ESTADO DO RIO DE JANEIRO
P R E F E I T U R A M U N I C I PA L D E B E L F O R D R O X O
CONSTRUINDO UM NOVO TEMPO
LEI COMPLEMENTAR 292 DE 04 DE MAIO DE 2023
“DISPÕE SOBRE A CONTRATAÇÃO EXCEPCIONAL E POR TEMPO DETERMINADO PARA ATENDER A NECESSIDADE TEMPORÁRIA DE
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, NOS TERMOS DO INCISO IX DO ARTIGO 37 DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.”
O POVO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, por seus representantes na Câmara Municipal, aprovou e o Prefeito Municipal, em seu nome, sanciona
a seguinte Lei:
Art. 1º. Para atender à necessidade temporária de excepcional interesse público, os órgãos da Administração Municipal Direta e as entidades da
Administração Indireta e Fundacional poderão efetuar contratação de pessoal por tempo determinado, dispensado o respectivo concurso público, consoante
o disposto no art. 37, inciso IX, da Constituição da República Federativa do Brasil, nas condições e prazos previstos nesta Lei.
§ 1º. Para fins da contratação a que se refere o caput, entende-se como de excepcional interesse público a situação transitória que demande urgência na
contratação que, tendo duração determinada, não possa ser satisfeita pela Administração Pública com os recursos de pessoal disponíveis no momento de
sua ocorrência.
§ 2º. Para as contratações a que se refere o caput, deverá o Poder Executivo diligenciar para que sejam observados critérios objetivos e impessoais de
recrutamento, além de dar ampla divulgação de todas as fases do processo de seleção
§ 3º. Ficam resguardados os direitos dos concursados à chamada prioritária sobre os contratados por tempo determinado.
§ 4º Para a contratação a que se refere esta Lei, deverão inicialmente ser chamados os concursados que dependam de convocação para preenchimento das
vagas constantes do edital do concurso a que se submeteram.
§ 5º Do contingente contratado será obedecido obrigatoriamente o percentual destinado por Lei às pessoas com necessidades especiais, desde que a
deficiência seja compatível com a atividade a ser exercida.
§ 6º Caracterizam-se como necessidade temporária de excepcional interesse público, dentre outras, as seguintes hipóteses:
I - assistência a situações de calamidade pública;
II- combate a surtos endêmicos;
III – assistência a emergências em saúde pública;
IV – admissão de pessoal para o desempenho de atividades sazonais ou emergenciais que não justifiquem a criação ou o provimento de cargos;
a)

as desenvolvidas no âmbito de projetos específicos de competência das Secretarias Municipais de Meio Ambiente, Saneamento Básico,
Recursos Hídricos e Sustentabilidade; de Planejamento, Modernização da Gestão e Controle; de Urbanismo e Mobilidade; e Habitação e
Regularização Fundiária;
b) as amparadas por técnicas especializadas, no âmbito de projetos de cooperação com prazo determinado, implementados mediante acordos
intermunicipais e interestaduais, desde que haja, em seu desempenho, subordinação do contratado a órgão ou entidade pública; e
c) as que utilizem técnicas especializadas de tecnologia da informação, de comunicação e de revisão de processos de trabalho que se
caracterizem como projetos específicos criados por prazo determinado;

V – admissão de pessoal, em que se constate insuficiência no quantitativo de pessoal destacados para realização de serviços públicos essenciais, nas áreas
da Saúde e Defesa Civil, que se apontem insuperáveis na capacidade de sua atuação na esfera municipal, sob pena de paralização da prestação de serviços
acarretando danos a conservação da saúde e importando em risco à vida dos munícipes, por prazo determinado de 12 (doze) meses;
VI - admissão de professor para suprir demandas decorrentes da expansão das instituições municipais de ensino, respeitados os limites e as condições
fixados pelo Ministério da Educação;
VII - admissão de profissional de nível superior especializado para atendimento a pessoas com deficiência, nos termos da legislação, matriculadas
regularmente em cursos técnicos de nível médio e em cursos de nível superior nas instituições municipais de ensino, em ato do Ministério da Educação;
VIII – atividades com o objetivo de atender a encargos temporários de obras e serviços de engenharia destinados à construção, à reforma, à ampliação e ao
aprimoramento de estabelecimentos públicos municipais;
IX - combate a emergências ambientais.
§ 7º. As contratações a que se referem os incisos IV, V, VI e VII do § 6º deste Art. serão vinculadas exclusivamente a um projeto, vedado o aproveitamento
dos contratados em qualquer área da administração pública.
§ 8º. O número total de professores de que trata o inciso VI do do § 6º deste Art não poderá ultrapassar 20% (vinte por cento) do total de docentes efetivos
em exercício nas instituições municipais de ensino.
Art. 2º. O recrutamento do pessoal a ser contratado, nos termos desta Lei, será feito mediante processo seletivo simplificado, prescindindo de concurso
público, no prazo de 12 (doze) meses, ao qual deverá ser dada ampla divulgação prévia, segundo critérios objetivos previamente divulgados.

§ 1º O processo seletivo simplificado a que faz referência o caput deste artigo deverá ser divulgado mediante publicação de Edital no Diário Oficial do
Município, sem prejuízo da publicação em outros meios de comunicação, a critério da autoridade contratante.
§ 2º O Edital de processo seletivo simplificado deverá conter, no mínimo:
I - o objeto da contratação temporária, nos termos do disposto no art. 1º, § 1º da presente Lei;
II - o prazo de validade do processo seletivo simplificado;
III - o prazo de duração do contrato a ser celebrado, será de 12 (doze) meses, que poderão ser prorrogáveis por igual período;
IV - a qualificação técnica e/ou nível mínimo de escolaridade do servidor a ser contratado, desde que compatíveis com a natureza da função a ser
desempenhada;
V - os critérios objetivos de seleção, os quais deverão estar expressos em cláusulas que explicitem os pressupostos mínimos de contratação, em
consonância com a natureza e a complexidade da função a ser desempenhada;
VI - o número de vagas a ser preenchido;
VII - a função e a carga horária;
VIII - a remuneração e as demais vantagens asseguradas aos contratados;
IX - as etapas do processo de seleção e o respectivo calendário;
X - a indicação dos recursos orçamentários que farão face à despesa.
§ 3º Os candidatos aprovados dentro do número de vagas previsto no Edital terão direito subjetivo à contratação, salvo nos casos de hipóteses
supervenientes e imprevisíveis que se constituam em óbice à contratação, as quais deverão ser devidamente justificadas pela Administração Pública.
§ 4º Os candidatos a que faz referência o parágrafo anterior poderão ser convocados a qualquer tempo, observado o prazo de validade do processo seletivo
simplificado.
§ 5º Encerrado o processo seletivo simplificado, deverá haver a publicação no Diário Oficial do Município da relação nominal dos candidatos aprovados.
Art. 3º. As contratações de que trata esta Lei só poderão ser efetivadas após autorização expressa do Prefeito, em processo administrativo específico, o qual
deverá conter obrigatoriamente a justificação acerca da ocorrência das situações que autorizam as contratações temporária.
Art. 4º As contratações deverão ser precedidas de publicação no Diário Oficial Municipal do extrato do contrato, o qual deverá conter no mínimo:
I - o nome do contratado;
II - órgão de lotação;
III - prazo de duração do contrato, com especificação das datas de início e término da prestação dos serviços;
IV - função e remuneração mensal;
V - previsão total da despesa com o contrato;
VI - de forma circunstanciada, os motivos que determinaram a contratação.
Art. 5º. O candidato aprovado deverá preencher os seguintes requisitos mínimos:
I - gozar de boa saúde física e mental;
II - não ser portador de deficiência incompatível com o exercício das funções;
III - possuir escolaridade ou habilitação profissional específica para o exercício das funções, conforme o caso.
Parágrafo Único - A comprovação dos requisitos mencionados nos incisos I e II deste artigo far-se-á mediante laudo médico, na forma prevista no Edital.
Art. 6º As contratações de que trata o art. 1º, § 1º desta Lei serão feitas por tempo determinado até o prazo máximo de o prazo de 01 (um) ano, admitida a
prorrogação dos contratos pelo prazo máximo de igual período de 01 (um) ano.
§ 1º - O termo inicial do prazo previsto no caput é a data da publicação da homologação do resultado final do processo seletivo simplificado de que trata o
artigo 4º desta Lei.
§ 2º - A prorrogação dos contratos temporários demanda a demonstração pormenorizada da manutenção da situação de necessidade temporária de
excepcional interesse público que os originou, a autorização prévia do Governador do Estado no bojo do processo administrativo específico para tanto e a
celebração de termo aditivo para cada contrato.
Art. 7º. O profissional contratado com base nesta lei terá seus direitos e obrigações conforme estabelecido no Regime Jurídico Municipal, fazendo jus ao
décimo terceiro salário e ao gozo de férias anuais, acrescidas do terço constitucional.
§ 1º - A remuneração do servidor temporário não poderá ser inferior ao piso salarial regional.
§ 2º - As contratações autorizadas por esta Lei não criam qualquer espécie de vínculo empregatício ou estatutário entre o Município e o Contratado, nem
gera para este o direito de ser posteriormente admitido como servidor municipal e nem o de ser aproveitado, a qualquer título, nos órgãos e entes da
Administração Direta ou Indireta do Município de Belford Roxo.
Art.8º. Não se admitirá a contratação na forma desta Lei quando:
I - a necessidade do serviço puder ser atendida através de contrato administrativo ou remanejamento dos funcionários;

II - houver candidatos já aprovados em concurso público ou funcionários em disponibilidade, para cargos cujas funções correspondam às das contratações
pretendidas.
Art.9º. O pessoal contratado nos termos desta Lei não poderá:
I - receber atribuições, funções ou encargos não previstos no respectivo contrato;
II - ser nomeado ou designado, ainda que a título precário ou em substituição, para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança;
III - ser novamente contratado, com fundamento nesta Lei, antes de decorridos 12 (doze) meses do encerramento de seu contrato anterior.
§ 1º - A inobservância do disposto neste artigo importará na rescisão do contrato, sem prejuízo da responsabilidade administrativa das autoridades
envolvidas na transgressão.
§ 2º - Qualquer caso de violação ao disposto nesta Lei deverá ser comunicado pela autoridade competente no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas,
contados da ciência do fato, ao Prefeito, ao Procurador Geral do Município e a Controladoria Geral do Município, que adotarão as medidas cabíveis no
âmbito de suas respectivas competências.
Art.10º. O contrato firmado de acordo com esta Lei extinguir-se-á, sem direito a indenizações:
I - pelo término do prazo contratual;
II - por iniciativa do contratado;
III - por manifestação unilateral motivada da Administração Pública Contratante;
IV - pelo cometimento de infração contratual ou legal por parte do Contratado, apurada em regular processo administrativo;
V - no caso de ser ultimado o concurso público com vistas ao provimento de vagas correspondentes às funções desempenhadas pelos servidores
contratados em caráter temporário;
VI - nas hipóteses de o Contratado:
a) ser convocado para serviço militar obrigatório, quando houver incompatibilidade de horário;
b) assumir mandato eletivo que implique afastamento do serviço.
VII - se o Contratado faltar ao trabalho por três dias consecutivos ou cinco intercalados em um período de trinta dias, mesmo com justificação, ressalvadas
as faltas abonadas por motivo de doença, em conformidade com o disposto no parágrafo terceiro deste artigo;
VIII - afastamento por motivo de doença por prazo superior a 15 dias consecutivos.
§ 1º A extinção do contrato, nos casos dos incisos II e III, será comunicada com a antecedência mínima de trinta dias.
§ 2º A extinção do contrato, por iniciativa do órgão ou entidade contratante, decorrente de conveniência administrativa, importará no pagamento
correspondente a 1 (uma) vez o valor da remuneração mensal fixada no contrato, ou, quando for o caso, da média mensal da remuneração fixada no
contrato, até o advento da extinção.
§ 3º Em caso de faltas por até três dias por motivo de doença, as faltas serão abonadas mediante comprovação por atestado médico, desde que apresentado
no prazo de 48 (quarenta e oito) horas do primeiro dia de afastamento. Em hipótese de faltas superiores a três dias e inferiores ou iguais a 15 dias, o abono
dependerá de laudo positivo da perícia médica do Município. Não serão abonadas, por motivo de saúde, mais do que 15 (quinze) faltas por ano de
execução do contrato.
Art.11º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir os créditos orçamentários necessários à execução do disposto nesta Lei.
Art.12º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições anteriores e em contrário.

Belford Roxo, 05 de maio de 2023.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO- WAGUINHO
Prefeito Municipal

REPUBLICADO POR T INCORREÇÕES

LEI COMPLEMENTAR Nº 293 DE 04 DE MAIO DE 2023
Autor: Prefeito Municipal
“Dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, revogando a Lei Complementar 287, de 10 de fevereiro
de 2023, e suas alterações”
A CÂMARA MUNICIPAL DE BELFORD ROXO, Estado do Rio de Janeiro, aprovou e eu, Wagner dos Santos Carneiro, Prefeito Municipal, usando das
atribuições que me são conferidas por Lei, sanciono e promulgo a seguinte

LEI COMPLEMENTAR:

CAPÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO BÁSICA DA PREFEITURA
Art. 1º - Esta Lei Complementar estabelece a organização básica dos órgãos da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, diretamente subordinados ao
Prefeito e agrupados em:
I - Órgãos de assessoramento imediato e controle - com a responsabilidade de assistir ao Prefeito e dirigentes de alto nível hierárquico, na organização, na
coordenação e no acompanhamento e controle dos serviços públicos municipais;
II - Órgãos de gestão estratégica - são aqueles que executam tarefas de planejamento, administrativas, financeiras, técnicas e econômicas, com a finalidade
de apoiar aos demais órgãos na consecução de seus objetivos institucionais;
III - Órgãos de ação governamental e políticas públicas - que têm a seu cargo a concepção e execução dos serviços considerados finalísticos da
Administração Municipal;
Art. 2º. A Administração Pública Municipal Direta tem sua estrutura básica integrada pelos seguintes órgãos municipais:

I - Gabinete do Prefeito;
II - Gabinete do Vice-Prefeito
III - Casa Civil;
IV - Controladoria Geral do Município;
V - Procuradoria Geral do Município;
VI - Secretaria Municipal de Comunicação Social;
VII - Secretaria Municipal de Planejamento e Orçamento;
VIII - Secretaria Municipal de Compras;
IX - Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos;
X - Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome;
XI - Secretaria Municipal de Governo;
XII - Secretaria Municipal de Ciência, Tecnologia e Inovação;
XIII - Secretaria Municipal de Conservação;
XIV - Secretaria Municipal de Educação;
XV - Secretaria Municipal de Cultura;
XVI - Secretaria Municipal de Esporte e Lazer;
XVII - Secretaria Municipal de Fazenda;
XVIII - Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo;
XIX - Secretaria Municipal de Meio Ambiente;
XX - Secretaria Municipal de Segurança Pública;
XXI - Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano;
XXII - Secretaria Municipal de Saúde;
XXIII - Secretaria Municipal de Agricultura , Pecuária e Desenvolvimento Agrário;
XXIV - Secretaria Municipal de Ordem Pública;
XXV- Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Igualdade Racial;
XXVI - Secretaria Municipal de Serviços Públicos;
XXVII - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico;
XXVIII - Secretaria Municipal de Indústria e Comércio;
XXIX - Secretaria Municipal de Defesa dos Animais;
XXX - Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária;
XXXI - Secretaria Municipal de Defesa Civil:
XXXII - Secretaria Municipal de Assuntos Comunitários;
XXXIII - Secretaria Municipal de Relações Institucionais;
XXXIV - Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida;
XXXV - Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência;
XXXVI - Secretaria Municipal de Transporte;
XXXVII – Secretaria Municipal de Turismo;
XXXVIII – Secretaria Municipal de Energia Sustentável; e
XXXIX - Fundo Municipal de Saúde.
§ 1º. Serão subordinados ao Prefeito, por linha de autoridade integral, os órgãos da administração direta previstos nos incisos I, III IV e V deste artigo.
§ 2º. Serão vinculados por linha de coordenação ao Prefeito Municipal os Conselhos setoriais correspondentes às suas respectivas áreas de atuação, bem
como os Fundos Especiais vinculados a cada um dos órgãos do Governo Municipal.
Art. 3º. Para a execução de serviços de responsabilidade do Município, em observância ao disposto no art. 1º, os órgãos municipais estão agrupados:
I - Órgãos de assessoramento imediato e controle:
Gabinete do Prefeito;
Gabinete do Vice-Prefeito;
Casa Civil;
Controladoria Geral do Município;
Procuradoria Geral do Município;
Secretaria Municipal de Comunicação Social;
Secretaria Municipal Planejamento e Orçamento.
II - Órgãos de gestão estratégica:
Secretaria Municipal de Administração de Gestão e Inovação em Serviços Públicos;
Secretaria Municipal de Fazenda;
Secretaria Municipal de Governo;
Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano;
Secretaria Municipal de Compras.

III - Órgãos de ação governamental e políticas públicas:
Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome;
b) Secretaria Municipal de Ciência, Tecnologia e Inovação;
c) Secretaria Municipal de Conservação;
d) Secretaria Municipal de Educação;
e) Secretaria Municipal de Cultura;
f) Secretaria Municipal de Ordem Pública;
g) Secretaria Municipal de Esporte e Lazer;
h) Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo
i) Secretaria Municipal de Meio Ambiente;
j) Secretaria Municipal de Segurança Pública;
l) Secretaria Municipal de Transporte;
m) Secretaria Municipal de Saúde;
n) Fundo Municipal de Saúde;
o) Secretaria Municipal de Agricultura, Pecuária e Desenvolvimento Agrário;
p) Secretaria Municipal de Serviços Públicos;
q) Secretaria Municipal de Indústria e Comércio;
r) Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária;
s) Secretaria Municipal de Defesa dos animais;
t) Secretaria Municipal de Defesa Civil;
u) Secretaria Municipal de Assuntos Comunitários;
v) Secretaria Municipal de Relações Institucionais;
x) Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida;
z) Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência;
z.i) Secretaria Municipal de Transporte;
z.ii) Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Igualdade Racial;
ziii) Secretaria Municipal de Turismo; e
ziv) Secretaria Municipal de Energia Sustentável
IV - Órgãos colegiados de assessoramento:
a) Comissão Permanente de Licitação, vinculada à Secretaria Municipal de Compras;
b) Conselho Municipal de Alimentação Escolar, vinculado à Secretaria Municipal de Educação;
c) Conselho Municipal de Assistência Social, à Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania e da Mulher e do Combate a fome;
d) Conselho Municipal de Cultura, vinculado à Secretaria Municipal de Cultura;
e) Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente, vinculado à Secretaria Municipal de Meio Ambiente;
f) Conselho Municipal de Educação, vinculado à Secretaria Municipal de Educação;
g) Conselho Municipal de Trabalho, Emprego e Renda, vinculado à Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária;
h) Conselho Municipal de Gerenciamento do FUNDEB, vinculado à Secretaria Municipal de Educação;
i) Conselho Municipal de Saúde, vinculado à Secretaria Municipal de Saúde;
j) Conselho Municipal de Turismo, vinculado à Secretaria Municipal de Turismo;
k) Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, vinculado ao Gabinete do Prefeito;
l) Conselho Municipal dos Direitos da Mulher, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate a Fome;
m) Conselho Tutelar, vinculado ao Gabinete do Prefeito;
n) Conselho de Segurança Municipal, vinculado à Secretaria Municipal de Segurança;
o) Conselho Municipal do Idoso, vinculado à Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida;
p) Conselho Municipal da Igualdade Racial, vinculado à Secretaria Municipal de Igualdade Racial;
q) Conselho Municipal de Ciência e Tecnologia, vinculado à Secretaria Municipal de Ciência, Tecnologia e Inovação;
r) Conselho Municipal da Juventude, vinculado ao Gabinete do Prefeito;
s) Conselho Municipal de Desenvolvimento Econômico, vinculado à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico;
t) Conselho Municipal de Segurança Alimentar, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania e da Mulher e do Combate a Fome; e
u) Conselho Municipal da Pessoa com Deficiência, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania e da Mulher e do Combate à Fome.
CAPÍTULO II
DO PLANEJAMENTO MUNICIPAL
Art. 4º. A administração pública direta do Município de Belford Roxo, bem como as ações do Governo Municipal, em obediência aos princípios de
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência, serão orientados no sentido do desenvolvimento do Município e de aprimoramento dos
serviços prestados à população, mediante o planejamento de suas atividades.
§ 1º. O planejamento das atividades da Administração Municipal será feito através da elaboração e atualização dos seguintes instrumentos:
I - Planos de Governo e de Desenvolvimento Municipal;
II - Plano Diretor;
III - Plano Plurianual (PPA);
IV - Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO);
V - Lei Orçamentária Anual (LOA); e
VI - Planos, Programas e Projetos Setoriais.
§ 2º. A elaboração e a execução do planejamento das atividades municipais deverão guardar estreita consonância com os planos e programas do Governo
do Estado e dos órgãos da Administração Federal.
Art. 5º. Os Planos de Governo e de Desenvolvimento Municipal resultarão do conhecimento objetivo da realidade do Município de Belford Roxo em
termos de problemas, limitações, possibilidades e potencialidades e compor-se-ão de diretrizes gerais de desenvolvimento, objetivos, metas e políticas
globais e setoriais da Administração Pública Municipal.
Art. 6º. O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o instrumento básico da política urbana do Município e integra o processo contínuo de
planejamento da cidade com vistas a garantir o bem-estar e a melhoria da qualidade de vida de seus habitantes e ordenar o pleno desenvolvimento das
funções sociais da cidade e da propriedade urbana.
Parágrafo Único. O plano plurianual, as diretrizes orçamentárias e o orçamento anual devem incorporar as diretrizes e as prioridades contidas no Plano
Diretor.
Art. 7º. O Plano Plurianual estabelecerá as diretrizes, os objetivos e as metas da Administração Municipal para as despesas de capital e outras delas
decorrentes e para as relativas aos programas de duração continuada.
Art. 8º. A Lei de Diretrizes Orçamentárias estabelecerá metas e prioridades da Administração Municipal, incluindo programas de investimentos para o
exercício financeiro subsequente, orientará a elaboração da Lei Orçamentária Anual e disporá sobre as alterações na legislação tributária.
Art. 9º. A Lei Orçamentária Anual compreenderá:

I - o orçamento fiscal referente aos Poderes do Município, seus fundos, e órgãos da administração direta, instituídos pelo Poder Público;
II - o orçamento das entidades instituídas e mantidas pelo Município; e
III - o orçamento da seguridade social da Administração direta, bem como os fundos instituídos pelo Poder Público.
Parágrafo Único. A Lei Orçamentária Anual do Município de Belford Roxo, bem como os orçamentos referidos nos incisos deste artigo, deverá obedecer
aos preceitos contidos na Lei Complementar Federal sobre finanças públicas.
Art. 10. Os planos e programas setoriais definirão as estratégias de ação do Governo Municipal no campo dos serviços públicos, a partir das políticas,
prioridades e metas fixadas nos Planos de Governo e Desenvolvimento Municipal, Diretor e Plurianual.
Art. 11. Os orçamentos previstos no art. 9º desta Lei serão compatibilizados com o Plano Plurianual e as Diretrizes Orçamentárias, evidenciando os
programas e políticas do Governo Municipal.
Art. 12. A elaboração e a execução dos planos e programas do Governo Municipal terão acompanhamento e avaliação permanentes, de modo a garantir o
seu êxito e assegurar a sua continuidade.
Art. 13. O Prefeito Municipal conduzirá o processo de planejamento e motivará o comportamento organizacional da Prefeitura para a consecução dos
seguintes objetivos:
I - coordenar a ação local e integrá-la com a do Estado e a da União, bem como com a dos Municípios da região;
II - assegurar a integração do processo de planejamento na esfera municipal, compatibilizando metas, objetivos, planos e programas setoriais e globais de
trabalho, bem como orçamentos anuais e planos plurianuais;
III - garantir a cooperação de entidades representativas da sociedade no planejamento municipal;
IV - acompanhar e avaliar a eficiência, a eficácia e a efetividade dos serviços públicos; e
V - assegurar o acesso democrático às informações e a transparência dos atos e ações do Governo Municipal.
Art. 14. Todos os órgãos da Administração devem ser acionados permanentemente, no sentido de:
I - conhecer os problemas e as demandas da população;
II - estudar e propor alternativas de solução social e econômica compatíveis com a realidade local e com os objetivos comuns da Administração Municipal;
III - definir e operacionalizar objetivos de ação governamental;
IV - acompanhar a execução de programas, projetos e atividades que lhes são afetos;
V - avaliar periodicamente o resultado de suas ações;
VI - rever e atualizar objetivos, programas e projetos; e
VII - articular-se e colaborar com todos os órgãos da Administração Municipal.
Art. 15. O planejamento municipal deverá adotar como princípios básicos a democracia e a transparência no acesso às informações disponíveis.
Art. 16. O Município buscará, por todos os meios ao seu alcance, a cooperação de associações representativas no planejamento municipal.
CAPÍTULO III
DOS PRINCÍPIOS NORTEADORES DA AÇÃO ADMINISTRATIVA
Art. 17. A atuação do Município em áreas assistidas pela atuação do Estado ou da União será supletiva e, sempre que for o caso, buscará mobilizar os
recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis.
Art. 18. A ação do Governo Municipal será norteada pelos seguintes princípios básicos:
I - legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência conforme o previsto no art. 37 da Constituição Federal;
II – valorização dos cidadãos de Belford Roxo, cujo atendimento deve constituir meta prioritária da Administração Municipal;
III - aprimoramento permanente da prestação dos serviços públicos de competência do Município;
IV - entrosamento com o Estado e a União para a obtenção de melhores resultados na prestação de serviços de competência concorrente; e
V - empenho no aprimoramento da capacidade institucional da Administração Municipal, principalmente através de medidas, visando:
a) a simplificação e o aperfeiçoamento de normas, métodos e processo de trabalho;
b) a coordenação e a integração de esforços das atividades de administração centralizada e descentralizada;
c) o desenvolvimento funcional dos servidores públicos municipais; e
d) o aumento de racionalidade das decisões sobre a alocação de recursos e a realização de dispêndio na Administração Municipal;
VI - desenvolvimento social, econômico e administrativo do Município, com vistas ao fortalecimento de seu papel no contexto da região em que está
situado;
VII - disciplina criteriosa no uso do solo urbano, visando a sua ocupação equilibrada e harmônica e a obtenção de melhor qualidade de vida para os
habitantes do Município;
VIII - integração da população à vida político-administrativa do Município, através da participação de grupos comunitários no processo de levantamento e
debate dos problemas sociais;
IX - estímulo à participação da população no planejamento municipal;
X - fomento à participação da população, como usuário, na Administração pública, através do acesso a registros administrativos e informações sobre o
Governo, observado o disposto nos incisos X e XXXIII do art. 5º da Constituição Federal, registro de reclamação sobre a prestação dos serviços públicos,
averiguação de denúncias contra o exercício negligente ou abusivo de cargo, emprego ou função na Administração pública municipal;
XI - avaliação periódica, interna e externa, da qualidade dos serviços prestados; e
XII - fixação de metas e critérios de desempenho, para os órgãos e para os servidores públicos municipais.
CAPÍTULO IV
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS
Seção I
DO GABINETE DO PREFEITO
Art. 19. O Gabinete do Prefeito exerce as seguintes funções básicas:
I - prestar assistência ao Chefe do Executivo Municipal em suas relações político-administrativas com os munícipes, órgãos e entidades públicas e privadas
e associações de classe;
II - assistir pessoalmente ao Prefeito, bem como coordenar sua correspondência e sua agenda institucional;
III - preparar, registrar, publicar e expedir os atos governamentais em articulação com a Procuradoria Geral do Município;
IV - organizar, numerar e manter, sob sua responsabilidade, originais de Leis, Decretos e demais atos oficiais expedidos pelo Chefe do Executivo
Municipal;
V - responsabilizar-se pela execução das atividades de expediente e de apoio administrativo do Gabinete do Prefeito;
VI - organizar os serviços de recepção e atendimento ao público no âmbito do Gabinete do Prefeito;
VII - promover e executar os serviços da Junta Militar;
VIII - apoiar as atividades de defesa do consumidor, provendo recursos materiais e humanos;
IX - formular e implantar, diretamente ou através de parcerias, as políticas públicas de juventude;
X - estimular a participação dos jovens em grupos, movimentos e organizações de Juventude, mormente nas áreas social, educacional, esportiva e cultural;
XI - promover a realização de estudos e pesquisas, que formem um banco de dados, além de debates que aprofundem o conhecimento sobre a situação da
Juventude, em articulação com a Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania e da Mulher e do Combate a Fome;
XII - desenvolver projetos e ações inclusivas do jovem no mercado de trabalho, em articulação com a Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia
Solidária; (alteração feita pela L.C. Nº 274, de 22/09/2021)
XIII - coordenar os serviços de Ouvidoria;

XIV - coordenar as políticas de atenção ao cidadão, recebendo os pleitos e reclamações dos cidadãos ou entidades da sociedade civil, propiciando o seu
acesso às informações sobre a cidade e os serviços municipais, garantindo o tratamento isonômico de todos perante a Administração Pública, procurando
obter o atendimento aos pleitos formulados e, de qualquer forma, assegurando o direito à resposta;
XV - registrar e encaminhar para as providências cabíveis as sugestões, reclamações e denúncias recebidas;
XVI - prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Tutelar;
XVII - prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; e
XVIII - desempenhar outras atividades afins.
§ 1º. O Gabinete do Prefeito compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Chefia de Gabinete;
II – Secretaria Especial do Gabinete
III – Ouvidoria Geral
IV - Secretaria Executiva de Assuntos Religiosos
V – Secretaria Executiva de Assuntos Jurídicos;
VI – Secretaria Executiva da Juventude
VII - Secretaria Executiva de Defesa do Consumidor; e
VIII - Junta Militar;
Seção II
DO GABINETE DO VICE-PREFEITO
Art. 20. O Gabinete do Vice-Prefeito exerce as seguintes funções básicas:
I - prestar assistência ao Vice-Prefeito em suas relações com autoridades, entidades civis, políticas e religiosas e com o público em geral;
II - assistir pessoalmente ao Vice Prefeito, bem como coordenar sua correspondência e sua agenda institucional;
III - subsidiar o Vice- Prefeito no exercício de suas atribuições de representação política;
V – assistir ao Vice-Prefeito no exame dos assuntos políticos e administrativos, na análise de documentos e demais documentos submetidos à sua
apreciação e decisão;
VI - prestar assistência ao Vice-Prefeito em suas relações com autoridades, entidades civis, políticas e religiosas e com o público em geral;
VI - organizar os serviços de recepção e atendimento ao público no âmbito do Gabinete do Vice-Prefeito;
Parágrafo Único. O Gabinete do Vice-Prefeito compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Chefia de Gabinete;
II – Assessoria Estratégica de Gestão; e
III – Assessoria técnico-administrativa.
Seção III
DA CASA CIVIL
Art. 21. A Casa Civil exerce as seguintes funções básicas:
I - acompanhar a execução dos convênios celebrados pela Prefeitura Municipal com instituições públicas e privadas, em articulação com as Secretarias
Municipais convenentes;
II - acompanhar a transferência de recursos de outras esferas de governo para o Município;
III - acompanhar a execução físico-financeira de planos e programas, assim como avaliar seus resultados;
IV - coordenar a elaboração e manutenção atualizada do Plano Diretor do Município, em articulação com a Secretaria Municipal de Habitação e
Urbanismo;
V - coordenar a elaboração e implementação dos instrumentos estabelecidos pelo Estatuto da Cidade em articulação com os órgãos municipais afins; e
VI - desempenhar outras atividades afins.
§ 1º. A Casa Civil compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Subsecretaria da Casa Civil;
II - Secretaria Executiva dos Assuntos da Casa Civil.
Seção IV
DA CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO
Art. 22. A Controladoria Geral do Município, órgão Central do Sistema de Controle Interno e do Sistema de Correição do Poder Executivo Municipal, tem
como área de competência os seguintes assuntos:
I – adotar as providências necessárias à defesa do patrimônio público, ao controle interno, à auditoria pública, à prevenção e combate à corrupção e ao
incremento da transparência e da integridade da gestão no âmbito do poder executivo municipal;
II - exercer o controle contábil, financeiro, orçamentário, operacional e patrimonial das entidades da administração direta, indireta e fundacional quanto à
legalidade, legitimidade, economicidade, razoabilidade, aplicação das subvenções e renúncias de receitas;
III – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual, a execução dos programas de governo e dos orçamentos dos órgãos e entidades;
IV - acompanhar as execuções de programas de trabalho e do orçamento do Município;
V – identificar, avaliar e gerenciar as fragilidades que possam comprometer o alcance dos resultados estabelecidos, reportando riscos de não cumprimento;
VI – examinar as prestações de contas dos agentes de administração direta, indireta e fundacional dos responsáveis por bens e valores pertencentes ou
confiados à Fazenda Municipal; avaliar a execução dos serviços de qualquer natureza mantidos pela administração direta, indireta e fundacional;
VII – auditar e coordenar inspeções de natureza orçamentária, financeira, operacional e contábil nos órgãos e entidades integrantes do Sistema de Controle
Interno do Poder Executivo Municipal;
VIII- desenvolver as atividades relacionadas à prevenção e apuração de irregularidades, que tomar conhecimento de denúncias ou irregularidades,
decidindo previamente por meio de sindicância administrativa e da tomada de contas especial;
IX – avaliar e controlar o cumprimento dos contratos, convênios, acordos e ajustes de qualquer natureza mantidos pela administração direta, indireta e
fundacional, controlando os custos e preços dos serviços por meio de auditoria por amostragem, bem como consolidar as respectivas prestações de contas;
X – formular normas, rotinas e procedimentos para o desenvolvimento de atividades sistêmicas da administração pública municipal, visando o
aprimoramento de seu controle interno e avaliação dos seus resultados, com o objetivo de zelar pela integridade e a ética.
XI – promover a orientação preventiva, capacitação e assistência técnica aos gestores e servidores municipais, objetivando o melhor cumprimento da
legislação e das normas em vigor e a observância aos princípios do controle interno;
XII - analisar as operações de crédito, avais e garantias, bem como dos direitos e haveres do Município;
XIII – requisitar aos órgãos ou entidades do Poder Executivo Municipal servidores ou empregados públicos necessários à constituição de comissões, ou
que sejam indispensáveis à instrução de processos ou procedimentos;
XIV - apoiar o órgão de controle externo no exercício de sua missão institucional, supervisionando e auxiliando as Unidades executoras no relacionamento
com o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro e ao Tribunal de Contas da União, quanto ao encaminhamento de documentações e informações,
atendimento às equipes técnicas, recebimento de diligências, tramitação de processos e realização de auditorias requeridas pelas Cortes de Contas,
mormente ao que se refere a atos e fatos de responsabilidade do Prefeito.
XV - promover a Política da Gestão de Integridade e de Riscos – PGIR que tem por finalidade estabelecer os princípios, diretrizes e responsabilidades
mínimas a serem observados e seguidos para a gestão de integridade e de riscos aos planos estratégicos, programas, projetos e processos do Município;
XVI – definir estratégias de transparência na administração pública;

XVII – fiscalizar a aderência a diretrizes e normas legais quanto aos aspectos contábil, financeiro, orçamentário e patrimonial, assim como o desempenho
operacional e os resultados alcançados de órgãos, entidades, programas e projetos governamentais;
XVIII – sistematizar informações com o fim de estabelecer a relação custo benefício para auxiliar o processo decisório do Município;
XIX - monitorar todos os convênios firmados com o Estado e Governo Federal, acompanhando os procedimentos a serem seguidos pelos órgãos
convenentes ante as responsabilidades assumidas quando da celebração dos instrumentos de convênio;
XX - acompanhar a manutenção das condições preconizadas pela legislação para recebimento das transferências financeiras previstas dos recursos de
convênios, contratos de repasse, acordos e ajustes firmados pelo município e na realização das análises técnicas e financeiras e na efetivação dos devidos
registros de Prestação de Contas pelos órgãos convenentes;
XXI – examinar as fases de execução de despesa, inclusive verificando a regularidade das licitações e contratos, podendo solicitar pareceres acerca da
matéria quando julgar necessários, objetivando a gestão eficiente dos projetos aliada à transparência dos processos.
XXII - desempenhar outras atividades de controle interno definidas por ato normativo próprio ou pela legislação estadual e federal;
Parágrafo único. A Controladoria Geral do Município compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Subcontroladoria Geral;
II – Departamento de Auditoria;
III – Departamento de Controle Interno;
IV – Subcontroladoria de Gestão de Integridade e Riscos;
V – Subcontroladoria de Processos e Convênios; e
VI – Subcontroladoria de Gestão de Projetos e Transparência
Seção V
DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO
Art. 23. A Procuradoria Geral do Município exerce as seguintes funções básicas:
I - zelar pela observância do princípio da legalidade da Administração Pública Municipal;
II - atuar judicial e extrajudicialmente em defesa dos interesses do Município;
III - promover a inscrição, administração, notificação cobrança judicial da dívida ativa do Município e de quaisquer outras dívidas que não forem
liquidadas nos prazos legais;
IV - examinar os projetos de lei oriundos do Poder Legislativo Municipal a fim de sugerir os vetos por inconstitucionalidade e ilegalidade e preparar as
respectivas justificativas a serem apresentadas pelo Chefe do Poder Executivo Municipal.
V - centralizar a preparação e/ou análise dos atos legais e regulamentares de iniciativa do Poder Executivo, quando provocada;
VI - propor ao Chefe do Executivo Municipal o encaminhamento de representação para declaração de inconstitucionalidade de quaisquer normas que
afetem o Município, quando entender necessárias, minutar a correspondente petição, bem como as informações que devam ser prestadas pelo Chefe do
Executivo Municipal na forma da legislação específica, em articulação com a Casa Civil e a Secretaria Municipal de Governo;
VII - exercer outras funções jurídico-consultivas em relação à administração direta;
VIII - zelar pelos interesses do Município nos feitos administrativos em observância aos ditames legais;
IX - propor ao Chefe do Executivo Municipal a edição de normas legais ou regulamentares de natureza geral.
X - no exercício da função de controle do princípio da legalidade, a Procuradoria Geral do Município, deverá:
a) emitir parecer sobre todo e qualquer ajuste celebrado com particulares que represente dispêndio para o Município de Belford Roxo ou renúncia de
receitas;
b) propor a ação cabível perante a autoridade judicial competente, visando restabelecer a normalidade geral; e
c) emitir parecer sobre todos e quaisquer convênios, contratos, acordos e ajustes celebrados entre o Município de Belford Roxo e órgãos ou entidades da
Administração Pública Federal e Estadual, bem como organismos nacionais ou estrangeiros e entidades privadas.
XI - levar ao conhecimento das autoridades estabelecidas, para fins de direito, qualquer dolo, fraude, concussão, simulação, peculato ou outras
irregularidades de que venha a ter ciência;
XII - manter atualizada a coletânea de leis municipais, bem como a legislação federal e do Estado e jurisprudências de interesse do Município;
XIII – defender judicialmente e extrajudicialmente os agentes políticos deste Município, no âmbito da administração pública direta, das autarquias e
fundações públicas, quanto aos atos praticados no exercício de suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse público,
especialmente do Município.
XIV - elaborar minutas padronizadas de editais de licitação e contratos administrativos e outros instrumentos congêneres, redigir os respectivos contratos,
decorrentes de homologações, dispensas e inexigibilidades e chamamentos públicos, redigir termos de colaboração, de fomento e acordos de cooperação,
bem como seus respectivos aditamentos, convocar os contratantes e entidades para respectiva assinatura de tais atos e registrá-los em arquivo cronológico;
e
XV - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único - A Procuradoria Geral do Município compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Gabinete do Procurador Geral
II - Procuradorias Especializadas:
a) Procuradoria de Pessoal;
b) Procuradoria Cível;
c) Procuradoria Trabalhista e Previdenciária;
d) Procuradoria da Saúde;
e) Procuradoria de Direitos Difusos e Ações Coletivas;
f) Procuradoria de Serviços Públicos:
f.1. Divisão de Contratos.
g) Procuradoria Tributária e da Dívida Ativa:
g.1. Divisão de Inscrição da Dívida Ativa;
g.2. Divisão de Arrecadação e Cobrança.
h) Procuradoria de Urbanismo, Patrimônio e Meio Ambiente;
i) Procuradoria de Ações Constitucionais e Técnica Legislativa;
j) Procuradoria de Mediação de Conflitos;
k) Procuradoria de Assuntos Institucionais e apoio ao Ministério Público;
l) Centro de Estudos Jurídicos;
III – Conselho da Procuradoria Geral do Município;
IV – Fundo da Procuradoria Geral do Município.
Seção VI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO SOCIAL
Art. 24. A Secretaria Municipal de Comunicação Social exerce as seguintes funções básicas:
I - propor e coordenar a política de comunicação externa e interna do Poder Executivo Municipal;
II - promover a divulgação de fatos e questões de interesse público, sobre a cidade e os serviços municipais de forma a assegurar a democratização do
acesso à informação e a transparência da Administração Municipal;
III - apoiar os órgãos municipais na divulgação de suas iniciativas e em seu relacionamento institucional com os segmentos da comunidade local;
IV - relacionar-se com a mídia e os veículos de comunicação para todos os fins;
V - acompanhar e analisar noticiários sobre a Prefeitura, com a finalidade de contribuir para a construção de uma imagem positiva do Município e avaliar
as tendências na divulgação e sua repercussão junto à opinião pública;

VI - estudar e implantar recursos eletrônicos de comunicação visando aprimorar o relacionamento entre os órgãos municipais e destes com o público;
VII - colaborar na organização de entrevistas demandadas e concedidas pelo Prefeito;
VIII - realizar pesquisas de opinião pública visando o acompanhamento da imagem da Administração municipal;
IX – analisar todas as matérias e publicações de divulgação das ações dos órgãos da administração direta, que terão que ser previamente submetidas à
aprovação da Secretaria Municipal de Comunicação Social;
X - orientar a contratação de agências e veículos de comunicação, fiscalizando a prestação dos serviços;
XI - desenvolver atividades de cerimonial da Prefeitura; e
XII - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Comunicação Social compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Departamento de Comunicação e eventos;
II - Departamento de Mídia Social;
III - Departamento de Jornalismo;
IV – Subsecretaria de cerimonial.
Seção VII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO – SEMPLA
Art. 25. A Secretaria Municipal de Orçamento exerce as seguintes funções básicas:
I.
elaborar, acompanhar e avaliar o planejamento municipal, mediante a orientação normativa metodológica e sistemática aos demais órgãos da
administração;
II.
requisitar aos demais órgãos e secretarias, dados e informações necessárias a elaboração e acompanhamento dos planos municipais;
III.
a elaboração e a coordenação na execução de projetos e planos do Governo Municipal;
IV.
planejar, coordenar e supervisionar a elaboração, em conjunto com os demais órgãos e secretarias, o Plano Plurianual e os anteprojetos de Lei
de Diretrizes Orçamentárias e de Lei Orçamentária Anual;
V.
elaborar e acompanhar a programação financeira e o cronograma de execução de acordo com as políticas estabelecidas pelo Governo
Municipal e as normas em vigor, em atendimento ao Capítulo I, arts. 47, 48, 49 e 50, da Lei Federal 4320/64;
VI.
avaliar a execução do Plano Plurianual, propondo quando for necessário alterações e adaptações, com finalidade de aumentar a probabilidade
de aumento de arrecadação de recursos;
VII.
identificar, analisar e avaliar os investimentos estratégicos governamentais, suas fontes de financiamento e sua articulação com os
investimentos estadual e federal, bem como prestar apoio a sua implementação;
VIII.
acompanhar os contratos de convênios do Município, emitir relatório, avaliar riscos e propor ações aos demais órgãos e secretarias;
IX.
avaliar custos e analisar a viabilidade de projetos especiais de desenvolvimento a que forem submetidos pelos órgãos e secretarias do Governo
Municipal, se for necessário solicitar a outros Órgãos e Secretarias apoio qualificado;
X.
realizar e monitorar a execução orçamentária do Município, propor adequações e suplementações para viabilizar projetos, atividades e ações
governamentais, liberando recursos conforme a demanda, levando em consideração a legislação de administração financeira e contábil;
XI.
coordenar a elaboração e a consolidação dos planos e programas de curto, médio e longo prazo do Município;
XII.
a promoção de estudos e pesquisas socioeconômicas ligadas à sua área de atuação e de caráter multidisciplinar ou de prioridade;
XIII.
a pesquisa de dados e informações técnicas, sua consolidação, análise e divulgação entre os diversos órgãos municipais e entidades dos
governos estadual e federal;
XIV.
a promoção de ações modernizadoras da estrutura organizacional municipal, o acompanhamento metodológico com sistemas de controle e
avaliação do processo, bem como o estabelecimento de fluxo entre os diversos órgãos, objetivando facilitar processos decisórios e coordenação das
atividades governamentais;
XV.
desempenhar outras atividades afins e delegadas.
Parágrafo Único – A Secretaria Municipal de Planejamento e Orçamento compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I.
Secretaria Especial de Orçamento
a) Departamento de Programação orçamentária e financeira;
b) Departamento de Receita e Despesa Orçamentária;
c) Departamento de Acompanhamento de Índices e Diagnóstico;
d) Departamento de Movimentação de Empenho
II. Secretaria Especial de Planejamento;
a) Departamento de Planejamento e Avaliação;
b) Departamento de Planejamento Estratégico;
c) Divisão de Informações;
d) Divisão de Captação de Recursos;
e) Divisão de Acompanhamento de Convênios.
Seção VIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS
Art. 26. A Secretaria Municipal Compras exerce as seguintes funções:
I – conduzir todas as atividades relacionadas às compras e prestação de serviços, através de procedimentos licitatórios, dispensa e demais formas contidas
na legislação vigente;
II – coordenar, elaborar, ou assessorar quando for o caso, os órgãos da Administração Pública, quando da confecção dos Projetos Básicos e todos os seus
elementos, mediante solicitação do titular da pasta;
§ 1º - A Secretaria Municipal de Compras e compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Secretaria Especial de Compras;
II – Secretaria Especial de Licitação;
III – Departamento de Compras e Licitações;
§ 2º. Ao Departamento de Compras e Licitação incumbe:
I - promover, apoiar e acompanhar a realização de licitações para compra de materiais e contratação de serviços necessários às atividades da Prefeitura;
II - executar os processos licitatórios dos órgãos da administração indireta, tais como empresas públicas, fundações, agências e autarquias, quando
solicitado pelos órgãos e autorizado pelo Chefe do Executivo Municipal;
III - coordenar e elaborar os expedientes, normas, editais, convocações, comunicações, relatórios, pareceres e documentos afins, relativos à preparação,
comunicação de resultados, manifestação em recursos e impugnações, e demais providências decorrentes de procedimentos licitatórios, bem como, de
dispensas e inexigibilidades da Administração Municipal;
IV - executar atividades relativas à padronização e aquisição, do material utilizado na Prefeitura, inclusive dos órgãos da administração indireta, sempre
que possível;
V - organizar, regulamentar e gerir o cadastro de fornecedores do Município de Belford Roxo;
VI - regulamentar, implantar e gerir o sistema de registro de preços;
VII - prestar apoio técnico e administrativo à Comissão Permanente de Licitação e Comissão de Pregão;
VIII - promover a prestação de contas e os procedimentos jurídicos necessários ao cumprimento da legislação aplicável às licitações públicas; e
IX - desempenhar outras atividades afins.
§ 3º. O Departamento de Compras e Licitações compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I- Divisão de Licitações e Pregões:

a) Consultoria Jurídica Especial;
b) Superintendência de Pregão Presencial;
c) Superintendência de Pregão Eletrônico;
II - Divisão de Compras:
a) Consultoria Jurídica Especial;
d) Superintendência do Departamento de Cotação e Economicidade;
e) Superintendência de Contratação;
III - Comissão Permanente de Licitação; e
IV – Agente de contratação
Seção IX
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PUBLICOS
Art. 27. A Secretaria Municipal de Administração Gestão e Inovação em Serviços Públicos exerce as seguintes funções básicas:
I - programar, supervisionar e controlar as atividades de administração geral da Prefeitura;
II - propor, supervisionar e executar as políticas de recursos humanos da Prefeitura;
III - executar as atividades relativas ao recrutamento, à seleção, à avaliação do mérito, ao sistema de carreiras, aos planos de lotação e das demais
atividades de natureza técnica da administração de recursos humanos;
IV - executar as atividades relativas aos direitos e deveres, aos registros funcionais, ao controle de frequência, à elaboração das folhas de pagamento e aos
demais assuntos relacionados aos prontuários dos servidores municipais, bem como manutenção e atualização do cadastro funcional central;
V - planejar e executar atividades relativas ao treinamento dos servidores municipais, bem como identificar necessidades de capacitação e desenvolvimento
das pessoas;
VI - executar atividades relativas ao tombamento, registro, inventário, proteção e conservação dos bens móveis da Prefeitura e descarte dos mesmos
quando inservíveis;
VII - executar atividades relativas à guarda, distribuição e controle do material utilizado na Prefeitura, inclusive dos órgãos da administração indireta;
VIII - administrar e gerenciar os serviços de protocolo e arquivo;
IX - planejamento, controle e execução das atividades do Município relacionadas ao estoque de materiais e ao controle patrimonial de bens móveis e
imóveis, coordenando os setores de Patrimônio e Almoxarifado da Prefeitura;
X - receber materiais e equipamentos, distribuí-los através de requisição e controlar os bens móveis com suas respectivas placas de identificação
patrimonial, bem como manter o inventário de bens móveis atualizado, monitorando suas devidas localizações e responsáveis;
XI – emitir o Termo de Responsabilidade Inicial de cada item adquirido por recursos próprios da Prefeitura, oriundos de parcerias de projetos de órgãos de
fomento e, por doações diversas; manter os Termos de Responsabilidade assinados por seus respectivos órgãos responsáveis; emitir Termo de Autorização
de saída de bens do prédio; relacionar os bens móveis que não são mais úteis para os órgãos, propondo ao Prefeito Municipal a alienação de bens
inservíveis; e emitir o Termo de Baixa, quando for o caso;
XII - providenciar documentação relacionadas ao patrimônio da Prefeitura de acordo com solicitação do Tribunal de Contas, responsabilizando-se pelas
conferências anuais e propiciando inventário de bens móveis e imóveis atualizado, inclusive para os órgãos de controle interno e externo;
XIII - conservar móveis, instalações, máquinas e equipamentos de escritório, bem como equipamentos leves de responsabilidade da Secretaria;
XIV - promover as atividades de limpeza, vigilância, copa, portaria, telefonia e pequenos reparos da sede da Prefeitura;
XV- promover a reprodução de papéis e documentos das Secretarias Municipais, quando solicitado;
XVI - emitir e realizar ordens de pagamento e/ou cheques;
XVII – elaboração e controle de atos oficiais;
XVIII – apurar, instaurar, iniciar inquérito administrativo e julgar processo disciplinar destinado a averiguar a responsabilidade de servidor por infração
praticada no exercício de suas atribuições, ou que tenham relação com as atribuições do cargo em que se encontre investido; e
XIX - desempenhar outras atividades afins.
§ 1º - A Secretaria Municipal de Administração de Gestão e Inovação em Serviços Públicos, compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Secretaria Municipal Especial de Recursos Humanos:
a) Subsecretaria de Recursos Humanos;
b) Departamento de gestão de pessoal;
c) Departamento de Segurança do Trabalho;
d) Departamento de Folha de Pagamento.
II – Secretaria Executiva de Atos Oficiais;
III – Secretaria Executiva de Patrimônio Imobiliário;
a) Subsecretaria de Patrimônio;
IV- Secretaria Executiva de Protocolo e Serviços Gerais
a) Departamento de Protocolo e Serviços Gerais;
b) Departamento de Almoxarifado Geral:
V – Arquivo Geral.
VI - Comissão Permanente de Inquérito Administrativo – CPIA;
VII – Secretaria Especial de Fiscalização Administrativa; e
VIII – Secretaria Municipal Especial de Administração Financeira.
Art. 28. As Secretarias Municipais Especiais terão as suas atribuições disciplinadas por Decreto e se utilizarão de estrutura das próprias ou de outras
Secretarias Municipais, quando for o caso, para exercerem suas atividades.
Seção X
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, CIDADANIA, DA MULHER E DO COMBATE A FOME
Art. 29. A Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate a Fome exerce as seguintes funções básicas:
I - propor, promover e desenvolver a política pública de assistência social do Município de forma integrada com a Lei Orgânica de Assistência Social,
PNAS, NOBS/SUAS e executar programas, atividades e projetos que visem à melhoria de vida da população, o combate à exclusão e à pobreza e a
proteção de grupos e indivíduos em situação de risco social e pessoal;
II – coordenar, em nível local, o processo de descentralização da Assistência Social, considerando a responsabilidade das três esferas de governo, Sistema
Único da Assistência Social e a participação dos diversos segmentos envolvidos na formulação das políticas e no controle das ações;
III - articular os esforços dos setores governamental e privado, no processo de assistência social do Município, incluindo o estabelecimento de parcerias
com organizações da sociedade civil;
IV - promover a atenção prioritária à infância e à adolescência em situação de risco social e pessoal, bem como ao idoso e aos portadores de necessidades
especiais;
V - promover a realização de estudos, diagnósticos e perfis socioeconômicos da população, voltados para os programas de assistência social, promovidos
pela própria Secretaria ou por outros órgãos municipais;
VI - promover programas para clientelas específicas e de ações assistenciais de caráter de emergência social;
VII - realizar eventos para promoção de direitos da cidadania, destinados à inclusão social;
VIII - prestar apoio técnico e administrativo aos Conselhos Municipais de Assistência Social, dos Direitos da Mulher, dos Direitos da Criança e do
Adolescente e Tutelar;
IX - prestar auxílio material em casos de extrema pobreza ou outros de emergência comprovada;

X - formular projetos voltados para a ampliação das oportunidades de trabalho, de forma a enfrentar o desemprego e melhorar a qualidade de vida da
população;
XI - gerir o Fundo Municipal de Assistência Social;
XII – implantar políticas para as mulheres, reduzindo a desigualdade de gênero;
XIII – promover a saúde plena para as mulheres e a garantia de direitos à participação política, ao trabalho, à renda, à cultura, ao lazer e aos demais
direitos;
XIV – promover o combate ao assédio sexual, moral, ou outra forma de violência contra a mulher através de campanhas de esclarecimento, lei punitiva e
ouvidoria;
XV – implantar programa de qualificação para as mulheres;
XVI – fortalecer a rede de qualificação para as mulheres;
XVII – fortalecer a rede de atendimento às mulheres vítimas de violência;
XVIII – criar políticas de transversalidade de atendimento à mulher;
XIX – contribuir e acompanhar os serviços prestados nas unidades médicas pertinentes à mulher;
XX - gerir o Fundo Municipal da Mulher;
XXI – gerir o Fundo Municipal de Combate à Fome;
XXII - prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Municipal da Mulher;
XXIII - articular com os governos federal e estadual e a sociedade civil no estabelecimento de diretrizes para as políticas nacionais de desenvolvimento
social, de segurança alimentar e nutricional, de renda de cidadania e de assistência social;
XXIV – prestar orientação, acompanhamento, avaliação e supervisão de planos, de programas e de projetos relativos às áreas de desenvolvimento social,
de segurança alimentar e nutricional, de renda de cidadania e de assistência social;
XXV - coordenar, supervisionar, controlar e avaliar a operacionalização de programas de transferência de renda; e
XXVI – desempenhar outras atividades afins.
§ 1º. A Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome compreende em sua estrutura interna as seguintes
unidades:
I - Subsecretaria de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome;
II - Superintendência de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome;
III- Departamento de Proteção Social Básica, Especial, da Mulher e do Combate à Fome:
a) Gestão do Suas;
b) Gestão da Proteção Social Básica;
c) Gestão da Proteção Social Especial;
d) Gestão das Ações de Políticas Públicas para Mulheres;
e) Gestão das Ações de Segurança Alimentar e Nutricional;
f) Gestão de Assuntos Institucionais;
g) Gestão Regional de Equipamentos da Assistência Social;
h) Gestão de Políticas Públicas para Mulheres;
i) Gestão Regional de Segurança Alimentar e Nutricional;
j) Gestão Institucional;
k) Gestão Regional dos Conselhos;
l) Diretoria do SIMASE;
m) Diretoria de Planejamento e Gestão Social;
n) Diretoria de Operação de Serviços, Programas e Projetos Sociais;
o) Diretoria de Projetos de Cidadania;
p) Diretoria de Atendimento e Proteção à Família;
q) Diretoria de Média e Alta Complexidade; e
r) Diretoria de Monitoramento e Avaliação.
IV – Superintendência de Combate à fome;
V – Superintendência de Cidadania;
VI – Departamento de Gestão do Fundo Municipal de Assistência Social, da Mulher e do Combate à Fome:
Superintendência Orçamentária e Financeira;
Gestão orçamentária e Financeira
b) Gestão de Bens, Almoxarifado e Patrimônio;
c) Diretoria de Operações, Almoxarifado e Patrimônio;
d) Diretoria de Divisão de Informática; e
e) Diretoria de Divisão de Recursos Humanos.
VII – Departamento de Assuntos Jurídicos:
a) Superintendência de Assuntos Jurídicos;
b) Gestor de Assuntos Jurídicos; e
c) Gestão de Contratos, Convênios e Parcerias.
VIII – Departamento Organizacional e Administrativo:
a) Gestão Organizacional e Administrativa.
IX – Departamento de Contabilidade:
a) Superintendência de Contabilidade.
§ 2º. A Subsecretaria de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome exerce as seguintes funções básicas:
I - assessorar o Prefeito nas ações governamentais voltadas à formulação de políticas públicas para a promoção e defesa dos direitos humanos e de
cidadania, na política municipal de participação social, mediante atuação articulada com órgãos públicos municipais, estaduais e federal;
II - coordenar a política municipal de direitos humanos e de participação social, em conformidade com as diretrizes do Programa Nacional de Direitos
Humanos - PNDH-3 e em consonância com a Constituição Federal e Pactos Internacionais;
III - articular iniciativas e apoiar projetos voltados para a promoção e defesa dos direitos humanos e da participação social no âmbito municipal, tanto por
organismos governamentais, incluindo os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, quanto por organizações da sociedade civil; elaborar projetos e
programas que promovam a construção de uma sociedade mais justa, apresentando propostas que assegurem a igualdade de condições, a justiça social e a
valorização da diversidade;
IV - estabelecer parcerias com entidades públicas e privadas, nacionais e internacionais, com vistas a promover projetos voltados à efetivação de direitos
humanos, cidadania e participação social, nas áreas afetas às suas atribuições; e
V - desempenhar outras atividades afins.
§ 3º. Os cargos terão suas competências e atribuições disciplinadas por Decreto, e se utilizarão da estrutura da própria Secretaria Municipal de Assistência
Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome, ou de outras Secretarias Municipais, quando for o caso, para exercerem suas atividades.
Seção XI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO
Art. 30. A Secretaria Municipal de Governo exerce as seguintes funções básicas:
I - coordenar atividades de apoio às ações do Governo Municipal oferecendo suporte à sua ação junto do Poder Legislativo Municipal;
II - assessorar o Chefe do Poder Executivo na sua representação política e nos assuntos de natureza técnico-legislativa;
III - gerenciar o atendimento aos pedidos de informação do Poder Legislativo e de outras comunicações interinstitucionais;

IV - promover a articulação entre o Executivo Municipal e o Poder Legislativo, as esferas estadual e federal de governo, municípios, entidades da
sociedade civil e conselhos instituídos por Lei, com atuação em áreas temáticas ou setoriais das Políticas Públicas; e
V - promover o entrosamento e a integração entre o Poder Executivo e o Poder Legislativo e, inclusive, acompanhar, na Câmara Municipal e no âmbito
federal, a tramitação das proposições de interesse do Poder Executivo.
Paragrafo único. A Secretaria Municipal de Governo compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Departamento de Articulação Institucional e Legislativa;
II – Secretaria Municipal Especial de Articulação Política; e
III – Subsecretário de Governo
Seção XII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
Art. 31. A Secretaria Municipal de Ciência, Tecnologia e Inovação exerce as seguintes funções básicas:
I - instituir planejar, estudar, desenvolver e executar políticas para o desenvolvimento da ciência, tecnologia e inovação no município de Belford Roxo;
II - promover ações de inclusão digital;
III - incentivar a implantação de programas de qualidade e produtividade na indústria e serviços, em articulação com a Secretaria Municipal de
Desenvolvimento Econômico;
IV - executar as políticas públicas concernentes ao desenvolvimento tecnológico nos serviços públicos municipais, integrando-as com as demais políticas
sociais do Município que estejam de qualquer forma relacionadas à matéria de estímulo ao melhoramento científico;
V - relacionar-se com os órgãos de tecnologia e ciências estaduais e federais com objetivo de promover ação integrada na cidade, com planejamento e
aglutinamento das comunicações e inovações;
VI - coordenar o desenvolvimento de sistemas de informação do contribuinte integrando os cadastros tributários;
VII - coordenar e supervisionar a padronização e compatibilização dos equipamentos, sistemas e serviços de informática da Prefeitura;
VIII - gerenciar os contratos de prestação de serviços em TI;
IX – gerenciar os sistemas informatizados da Administração Direta, Indireta do Poder Executivo e Poder Legislativo;
X – receber as demandas relativas à Lei de Acesso a Informação - LAI e Ouvidoria do Município no sistema informatizado da Prefeitura e transmitir ao
órgão envolvido, bem como comunicar a resposta do órgão municipal ao demandatário; registrar no sistema todas as solicitações encaminhadas a
Ouvidoria e as respostas oferecidas aos usuários;
XI - coordenar a elaboração e o desenvolvimento do Plano Diretor de Informática para a administração direta do Município; e
XII - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único - A Secretaria Municipal de Ciência e Tecnologia compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Secretaria Municipal Especial de Tecnologia;
II – Subsecretaria de Ciência e Tecnologia;
III – Superintendência de Convênios, Contratos e Parcerias;
IV - Departamento de Projetos e Programas de Inovação Tecnológica;
V- Departamento de Tecnologia da Informação;
VI – Departamento da Divisão de Engenharia de Redes;
VII – Departamento de Desenvolvimento de Sistemas;
VIII – Departamento de Análise de Sistemas;
IX – Departamento de Programação;
X – Departamento de Desenvolvimento “web”; e
XI – Departamento de Pessoal.
Seção XIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO
Art. 32. A Secretaria Municipal de Conservação exerce as seguintes funções básicas:
I - conservar, manter e cuidar do Município de Belford Roxo, protegendo e recuperando o espaço público e os ativos naturais da cidade;
II - garantir o mesmo nível de atenção e cuidado em todas as regiões da cidade;
III - implementar métodos e rotinas às atividades de conservação, manutenção de logradouros públicos, inclusive de pavimentação poliédrica ou de pedras
irregulares e de pontes;
IV - manter e conservar as obras civis públicas municipais;
V - gerenciar os serviços de poda, capina, terraplanagem e linhas d’água;
VI - coordenar, supervisionar e executar os serviços de conservação e manutenção das praças, dos parques e jardins do Município, bem como arborização
dos logradouros públicos;
VII - fazer a gestão da macro e micro drenagem;
VIII - promover a instalação e conservação de bueiros e da rede de drenagem pluvial;
IX - promover e supervisionar a execução dos serviços de iluminação pública, no seu âmbito de atuação, em articulação com os órgãos competentes do
Estado;
X - supervisionar e zelar pela administração do cemitério municipal;
XI - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Conservação compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Secretaria Municipal Especial de Fiscalização;
II – Secretaria Especial de Conservação;
III – Subsecretaria de Conservação;
IV – Superintendência de Convênios, Contratos e Parcerias;
V – Secretaria Executiva de Responsabilidade Técnica;
VI - Departamento de Conservação de Áreas Públicas:
Divisão de Obras;
Divisão de Logradouros Públicos;
Divisão de Parques e Jardins; e
Divisão de Administração de Cemitério.
VII - Departamento de Iluminação Pública
a) Divisão de Fiscalização de Iluminação Pública;
b) Divisão de Programas e Projetos; e
c) Divisão de Materiais.
Seção XIV
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Art. 33. A Secretaria Municipal de Educação é o órgão da Prefeitura que tem por competências:
I - assumir, organizar e manter o sistema municipal de ensino de forma integrada aos sistemas educacionais da União e do Estado;
II - propor e promover o desenvolvimento da política pública e do Plano Municipal de Educação e das normas sobre o ensino municipal, complementares
às baixadas pela União e pelo Estado;

III - gerir as unidades de educação infantil e de ensino fundamental;
IV - realizar o censo escolar e a chamada para matrícula;
V - garantir igualdade de condições para o acesso e permanência do aluno na escola;
VI - garantir o ensino fundamental e obrigatório, inclusive para os que não tiveram acesso na idade própria;
VII - organizar e manter o sistema de informação sobre a situação do ensino no Município e análise e avaliação de indicadores de seus resultados, como
taxas de evasão, distorção idade-série, repetição, analfabetismo e outras, relacionados à qualidade do ensino e da escola e ao rendimento dos docentes e
estudantes;
VIII - atender o educando através de programas de apoio como os de alimentação e transporte escolar;
IX - promover a participação da comunidade escolar, pais e demais segmentos, no que se refere às questões educacionais e à gestão de recursos destinados
ao ensino, especialmente daqueles destinados diretamente às escolas municipais através dos Conselhos escolares;
X - oferecer a educação infantil em pré-escolas e creches;
XI - assegurar a orientação técnico-pedagógica junto aos estabelecimentos municipais de educação infantil e do ensino fundamental;
XII - criar condições para o aperfeiçoamento e a atualização dos profissionais da educação e do respectivo pessoal administrativo em consonância com as
diretrizes do Departamento de Recursos Humanos da Secretaria Municipal de Administração;
XIII - promover o intercâmbio com outras entidades, propondo convênios, parcerias e programas de atuação conjunta de interesse educacional;
XIV - prestar apoio técnico e administrativo aos Conselhos Municipais de Acompanhamento e Controle do FUNDEB - Fundo de Manutenção e
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação -, de Alimentação Escolar e de Educação;
XV - gerir Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB;
XVI - monitoramento, avaliação, fiscalização e acompanhamento dos prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos
congêneres;
XVII - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Educação compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Superintendência Executiva do Setor Pedagógico:
a) Departamento de Educação Infantil;
b) Departamento de Ensino Fundamental;
Divisão de Ensino Fundamental I
Divisão de ensino fundamental II
Divisão de Supervisão Escolar
c) Departamento de Educação Especial;
d) Departamento de Ensino de Jovens e Adultos;
e) Departamento de Alfabetização;
f) Departamento de Ensino Semipresencial e
g) Departamento de Inspeção Escolar
II – Superintendência Executiva de Recursos Humanos
a) Departamento de Recursos Humanos
i. Divisão de Frequência de Pessoal
ii. Divisão de Inquéritos Administrativos
b) Departamento de Censo Escolar
i. Divisão de Projeção e Matrícula
ii. Divisão de Programas Sociais
III – Superintendência Executiva do Setor de Alimentação Escolar
a) Departamento de Recebimento e Distribuição de Alimentos
b) Departamento de Gestão de Merendeiras
c) Departamento da Responsabilidade Técnica de Nutrição Escolar
d) Departamento de Planejamento de Nutrição Escolar
IV – Superintendência Executiva de Contratos e Convênios
a) Departamento de Contratos de Serviço
b) Departamento de Contratos de Aluguel
c) Departamento de Controle Financeiro
d) Departamento de Controle de Prazos
V – Superintendência Executiva de Apoio aos conselhos
a) Departamento de Apoio aos conselhos
i. Divisão do Plano Municipal de Educação
VI – Superintendência Executiva de Manutenção e Serviços
a) Departamento de Manutenção Escolar
VI – Superintendência Executiva de Infraestrutura e Logística
a) Departamento de Almoxarifado
b) Departamento de Transporte Escolar
i. Divisão de Manutenção de Transporte Escolar
Seção XV
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA
Art. 34. A Secretaria Municipal de Cultura é o órgão da Prefeitura que tem por competências:
I - propor, promover e desenvolver a política pública cultural do Município em articulação com outros órgãos da Administração Municipal Direta ou
Indireta;
II - promover o desenvolvimento cultural do Município, através do estímulo ao cultivo das ciências, das artes e das letras;
III - administrar os espaços culturais sob a responsabilidade do Município;
IV - proteger o patrimônio cultural, artístico e histórico do Município;
V - incentivar e proteger o artista e o artesão;
VI - documentar as artes populares;
VII - promover, com regularidade, a execução de programas culturais de interesse para a população;
VIII - manter intercâmbio com outros órgãos e entidades relacionados ao campo da cultura;
IX - incentivar a formação e o aperfeiçoamento técnico do pessoal e estimular os agentes culturais no debate de temas relativos ao seu campo de atuação;
X - criar e garantir o funcionamento do Sistema Municipal de Cultura, em articulação com os Sistemas Estadual e Nacional;
XI - promover e divulgar, interna e externamente, o patrimônio cultural, artístico e histórico do Município;
XII - promover a diversidade cultural, de gênero e religiosa;
XIII – gerir o Fundo Municipal de Cultura;
XIV - monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres; e
XV - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único: A Secretaria Municipal Cultura compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Subsecretaria de Cultura;
II - Superintendência de Convênios, Contratos e Parcerias;

III - Departamento de Artes;
a) Divisão de Promoção e Divulgação;
b) Divisão de Artes Visuais;
c) Divisão de Artes Cênicas:
d) Divisão de Música;
e) Divisão de Formação Artística e Cultural;
IV - Departamento de Patrimônio Cultural;
a) Divisão de Patrimônio Histórico, Artístico e Cultural; e
b) Divisão de Manifestações Culturais e Folclore.
Seção XVI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER
Art. 35. A Secretaria Municipal de Esporte e Lazer exerce as seguintes funções básicas:
I - promover e apoiar as práticas esportivas junto à comunidade;
II - formular e executar programas de esporte educacional, de participação e de alto rendimento, nas escolas, comunidades e equipamentos esportivos
respectivamente;
III - promover e desenvolver programas esportivos no Município;
IV - organizar e executar eventos esportivos e recreativos de caráter popular;
V - promover, com regularidade, a execução de programas recreativos e de lazer para a população;
VI - administrar praças de esportes e demais equipamentos desportivos no Município;
VII - prestar assistência à formação de associações comunitárias com fins esportivos e de recreação;
VIII - executar convênios e termos de parceria celebrados entre a Prefeitura e outras entidades, visando o fomento das atividades esportivas e recreativas;
IX - monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres;
X - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Esporte e Lazer compreende em sua estrutura:
I – Secretaria Municipal Especial de Esporte e Lazer;
II – Superintendência de Convênios, Contratos e Parcerias;
III - Departamento de Esporte e Lazer;
a) Divisão de Eventos de Lazer;
b) Divisão de Eventos de Esporte;
c) Divisão de Desenvolvimento do Esporte;
d) Divisão de Esporte de Rendimento;
e) Divisão de Esporte Educacional;
f) Divisão de Esporte de Participação;
g) Divisão de Esporte PCD;
IV - Departamento de Unidades Esportivas:
Seção XVII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA
Art. 36. A Secretaria Municipal de Fazenda exerce as seguintes funções básicas:
I - executar as políticas de tributação e finanças do Município;
II - promover o lançamento, arrecadação, controle de créditos e fiscalização dos tributos e demais receitas municipais;
III - realizar os serviços de contabilidade da administração direta, incluindo escrituração, manutenção de registros e controles, elaboração de relatórios
gerenciais e demonstrações contábeis em geral e controle de ativos;
IV - efetuar a escrituração contábil de todos os atos e fatos da Administração, bem como os demonstrativos exigidos pela legislação;
V - implementar um sistema de informações territoriais com base no geoprocessamento, em cooperação com as Secretarias Municipais de Obras,
Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano e de Habitação e Urbanismo;
VI - realizar pagamentos e conciliação bancária;
VII – controlar a disponibilidade de caixa e viabilizar os pagamentos e elaborar o fluxo de caixa do poder executivo municipal; e
VIII – exercer outras competências correlatas, em razão de sua natureza.
Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Fazenda compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Secretaria Municipal Especial do Tesouro;
II – Secretaria Municipal Especial de Administração Tributária;
III – Secretaria Municipal Especial de Contabilidade;
IV – Superintendência Especial de Receita Tributária;
V – Subsecretaria de Fazenda;
VI – Secretaria Executiva de Administração Tributária;
VII – Secretaria Executiva de Administração Financeira;
VIII – Secretaria Executiva do Tesouro;
IX – Departamento de Administração Financeira;
X – Departamento de Dívidas Públicas;
XI – Coordenação de Receita;
XII – Coordenação de Fiscalização Tributária;
XIII – Coordenação de Gestão Fiscal;
XIV – Coordenação de Contabilidade de Custos;
XV – Coordenação de Prestação de Contas;
a) Divisão de Programação de Pagamentos;
b) Divisão de Programação de Capitais;
c) Divisão de Garantias;
d) Divisão de Gerenciamento Orçamentário;
e) Divisão de Acompanhamento de Recursos Descentralizados;
f) Divisão de Arrecadação de Impostos Imobiliários e Territoriais;
g) Divisão de Arrecadação sobre Serviços, Taxas e Contribuições;
h) Divisão de Geoprocessamento.
i) Divisão de Fiscalização e Cobrança de Impostos;
j) Divisão de Fiscalização e Cobrança de Alvará e Taxas;
l) Divisão de Controle de Notificações;
m) Divisão de Protocolo;
n) Divisão de Tributos;
o) Divisão de Receita Bancária;
Art. 37. À Secretaria Municipal Especial do Tesouro compete:

I - administração dos compromissos financeiros, haveres e disponibilidades do Município;
II - emissão de cheques e ordens para transferências bancárias e o recolhimento de assinaturas para autorização de pagamentos;
III - conferência do fechamento bancário e controle do movimento das contas bancárias;
IV - elaborar e executar o cronograma mensal de desembolso da Administração direta do Município;
V - execução de pagamentos financeiro e contábil;
VI - conferência bancária - conciliação;
VII - elaboração de demonstrativo de saldos financeiros por grupos de contas;
VIII – controle do fluxo de caixa;
IX - desempenhar outras atividades afins.
Seção XVIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO E URBANISMO
Art. 38. A Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo exerce as seguintes funções básicas:
I - desenvolver estudos e projetos urbanísticos no campo habitacional do Município;
II - definir uma política habitacional que permita melhorar as condições de moradia da população;
III - realizar cadastro da população beneficiária dos programas de habitação de interesse popular, em articulação com a Secretaria Municipal de Assistência
Social, Cidadania, da Mulher e do Combate a Fome;
IV - promover o reassentamento da população desalojada, devido à desapropriação de unidades habitacionais, decorrente de obra pública ou desocupação
de área de risco;
V - incentivar a desenvolvimento de cooperativas e associações habitacionais para a consecução de programas de construção de moradias por autogestão;
VI - prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Municipal de Habitação;
VII - desenvolver programas de combate ao déficit habitacional, com construção de novas unidades e reforma de habitações existentes e em situações
precárias para a população de baixa renda;
VIII - fiscalizar com base nas posturas urbanísticas, bem como articular e coordenar equipes multidisciplinares, compostas de fiscais e de outros
profissionais de várias Secretarias, na realização de trabalhos conjuntos e inspeções, que envolvam o exercício de diversas modalidades do poder de polícia
administrativa do Município;
IX - promover e coordenar os estudos e propostas para a formulação da política urbana do Município com o objetivo de assegurar o pleno desenvolvimento
das funções sociais da cidade e da propriedade urbana em articulação com os órgãos e entidades afins;
X - planejar e monitorar o crescimento do Município de Belford Roxo, disciplinando e controlando a ocupação e uso do solo no Município, de forma a
garantir o seu desenvolvimento sustentável;
XI – coordenar, programar e executar a política urbanística, fazendo cumprir e mantendo atualizado o Plano Diretor;
XII - analisar e licenciar projetos particulares e públicos de parcelamentos e edificações;
XIII - fiscalizar com base na legislação de parcelamento, uso e ocupação do solo e das normas edilícias do Município;
XIV - gerir o Cadastro Técnico do Município, em articulação com a Secretaria Municipal de Fazenda;
XV - ampliar o programa de habitação para mulheres;
XVI - avalizar os processos de aquisição, locação, desapropriação de imóveis em que o Município seja parte, com a respectiva emissão de parecer técnico e
ART exigidas pela Legislação;
XVII - avaliação de imóveis, com produção de laudos de perfis diversos; produção de plantas e mapas; vistorias e mapeamento de riscos;
XVIII - produzir laudos de avaliação imobiliária, bem como dados técnicos de engenharia e arquitetura, quando pertinentes à gestão dos imóveis que serão
objeto de aquisição, locação, desapropriação;
XIX - atualizar os valores imobiliários dos imóveis pertencentes ao Poder Público Municipal, para fins contábeis e de mercado;
XX - monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres; e
XXI - desempenhar de outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Departamento de Controle Habitacional;
II - Departamento de Desenvolvimento Habitacional; e
III - Departamento de Urbanismo:
a) Divisão de Estudos Urbanísticos;
b) Divisão de Projetos Urbanísticos;
c) Divisão de Análise, Licenciamento e Fiscalização; e
d) Divisão do Cadastro Técnico.
IV - Departamento de Patrimônio Imobiliário
V- Departamento de Avaliação Imobiliária
VI - Departamento de Monitoramento de Contratos e Convênios
a. Divisão de Monitoramento de contratos, convênios e termos de parceria
b. Divisão de controle de prazos
Seção XIX
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE
Art. 39. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente exerce as seguintes funções básicas:
I - Planejar o zoneamento de áreas sob proteção especial ou de interesse ambiental estratégico;
ll - Elaborar o planejamento ambiental estratégico do uso de recursos ambientais, de modo a promover a integração do desenvolvimento econômico e
social com a proteção ambiental, garantida a participação da sociedade;
III - propor, promover e desenvolver a política pública de meio ambiente do Município e de normas e padrões para a sua proteção, defesa e controle, bem
como verificação de seu cumprimento, em articulação com os sistemas estadual e federal de meio ambiente;
IV - fazer cumprir as normas técnicas e os padrões de proteção, controle e conservação ambiental definidos na legislação em vigor;
V - elaborar, em articulação com os Municípios da Região, de propostas de trabalho comuns para a proteção e defesa do meio ambiente e dos recursos
naturais;
VI - promover ações e programas municipais relativos à proteção, ao controle e ao desenvolvimento ambiental;
VII - promover, coordenar e supervisionar os processos de educação ambiental para população e para os estudantes da rede municipal de ensino em
articulação com a Secretaria Municipal de Educação e outros órgãos municipais;
VIII - promover e programar a divulgação de eventos relativos à proteção do meio ambiente;
IX - incentivar e apoiar as ações voltadas para a reciclagem de materiais em cooperação com a Secretarias Municipais de Conservação e de Serviços
Púbicos;
X - desenvolver e manter áreas verdes em vias públicas, parques, jardins, áreas de lazer e próprios municipais;
XI - prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Municipal de Meio Ambiente;
XII – monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres; e
XIII – desempenhar outras atividades afins.
§ 1º. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Subsecretaria de Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental;
a) Divisão de Licenciamento Ambiental;
b) Divisão de Fiscalização Ambiental; e

c) Divisão de Controle Ambiental.
II – Departamento de Preservação e Programas Ambientais.
a) Divisão de Programas ambientais;
b) Divisão de Preservação Ambiental; e
c) Divisão de Sustentabilidade;
III – Departamento Técnico e de Serviços Ambientais.
IV – Departamento de Monitoramento de Contratos e Convênios
Divisão de monitoramento de contratos, convênios e termos de parceria
Divisão de controle de prazos
§ 2º. A Subsecretaria de Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental exerce as seguintes funções básicas:
I - Orientar, coordenar e supervisionar e validar, em conjunto com o Secretário Municipal de Meio Ambiente, as atividades de licenciamento, controle e
fiscalização ambiental em todo o território municipal;
II - Responder tecnicamente e juridicamente, em conjunto com o Secretário Municipal de Meio Ambiente, pela emissão de licenças e/ou autorizações
ambientais conforme legislação em vigor;
III - Realizar atendimento ao público, que buscar orientações sobre documentação necessária ao requerimento do procedimento administrativo para
obtenção de licenciamento ambiental;
IV - Desempenhar outras atividades afins.
§ 3º - Compete ao Secretário Municipal de Meio Ambiente, em conjunto com o Subsecretário de Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental a
emissão de licenças de empreendimentos e atividades de impacto ambiental no âmbito do Município e daquelas que lhe forem delegadas pelo Estado por
instrumento legal ou convênio.
Seção XX
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PUBLICA
Art. 40. A Secretaria Municipal de Segurança Pública exerce as seguintes funções básicas:
I - elaboração e implementação de uma política de Segurança Pública e proteção social para o Município de Belford Roxo;
II - promoção da segurança e da convivência pacífica;
III - articulação com os demais órgãos de segurança visando potencializar o combate à criminalidade e a violência;
IV - promoção e intensificação de uma cultura de paz, de apoio ao desarmamento e de combate sistemático aos preconceitos;
V - implementação de medidas preventivas que visem promover a cidadania e a inclusão social em setores ou regiões focos de violência e criminalidade,
em articulação com a Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate a Fome;
VI - garantir o acesso à justiça, especialmente nos territórios vulneráveis;
VII - integração com a comunidade buscando um relacionamento democrático que vise conscientização e colaboração para a diminuição dos níveis de
violência;
VIII - coordenar as ações da Guarda Civil Municipal;
IX - exercer a vigilância interna e externa sobre os próprios municipais e unidades administrativas e funcionais de todos os órgãos da administração direta e
indireta do Município de Belford Roxo;
X- proteger o patrimônio público municipal contra atos de vandalismo e danos;
XI - prevenir, no âmbito de sua competência, a ocorrência de qualquer ilícito penal;
XII - controlar, quando requisitado, a entrada de veículos em estabelecimentos próprios municipais;
XIII - garantir a execução dos serviços de responsabilidade do Município, bem como exercer a sua função fiscalizadora no desempenho de atividade de
Polícia Administrativa, nos termos das Constituições Estadual e Federal e Lei Orgânica do Município;
XIV - atuar em sintonia com os organismos policiais do Estado, dentro de suas atribuições específicas;
XV - colaborar quando solicitado, com as tarefas atribuídas à Secretaria da Casa Civil e Ordem Pública, na ocorrência de calamidade pública e sinistros; e
XVI - organizar o batalhão verde para fiscalizar e preservar as áreas de preservação ambiental em conjunto com as Secretarias Municipais de Meio
Ambiente e de Serviços Públicos.
XVII - gerenciar as atividades relativas ao Depósito Municipal, respondendo pela entrada, saída, segurança e guarda dos veículos ali depositados;
XVIII- Coordenar e manter o Centro Integrado de Segurança Pública, em articulação com as outras esferas de poder, mormente com as áreas de Segurança
Pública do Estado do Rio de Janeiro;
XIX– Elaborar projetos e programas que auxiliem a Secretaria de Segurança Pública na proteção social.
XX - desempenhar outras atividades afins.
§ 1º. A Secretaria Especial do Centro Integrado de Segurança Pública compreende em sua estrutura a seguinte unidade:
I - Centro Integrado de Segurança Pública;
§ 2º. A Subsecretaria de Segurança Pública compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Departamento de Segurança Pública e Prevenção à Violência;
II - Guarda Civil Municipal; e
III - Depósito Municipal.
Seção XXI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA, CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
Art. 41. A Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano - SEMOCAD exerce as seguintes funções
básicas:
I – promover soluções multidisciplinares ao desenvolvimento, expansão e manutenção racional da infraestrutura;
II - executar e avaliar a Política Municipal de Desenvolvimento da Infraestrutura Urbana, em consonância com as diretrizes gerais do Governo Municipal,
com o Plano Diretor Urbano e com a legislação vigente;
III - coordenar e prestar apoio técnico-administrativo aos órgãos colegiados afins a área de atuação da Secretaria;
IV - formular, desenvolver, direta ou indiretamente, a realização de projetos e obras públicas de ordenamento e embelezamento urbano, em consonância
com as diretrizes gerais do Governo Municipal, o Plano Diretor Urbano e a legislação vigente;
V - administrar a execução, por terceiros, das obras públicas bem como a pavimentação de vias urbanas e logradouros;
VI - controlar e fiscalizar a execução, direta ou indiretamente, dos projetos de construção e manutenção de obras da Administração Municipal sob sua
responsabilidade técnica;
VII - executar e avaliar planos, programas e projetos de melhoria e expansão da rede viária do Município;
VIII - executar e avaliar planos, programas e projetos de expansão dos serviços de saneamento integrado no Município em consonância com as diretrizes
gerais do Governo Municipal, ao Plano Diretor Urbano e as Leis Federais nº 11.445, de 05 de janeiro de 2007 e 14.026/2020;
IX - em coordenação com a Procuradoria Geral do Município, programar as atividades de consultoria e assessoramento jurídico necessárias para o
desempenho oportuno e eficaz de suas atribuições, zelando em todo momento pela defesa dos interesses da Administração Pública Municipal, dentro das
normas superiores de delegações de competências;
X - realizar ações de captação de recursos e celebração de convênios nas diversas esferas incluindo internacional, que permitam a viabilização do
financiamento dos programas com a formalização através de instrumentos próprios com ações dentro de sua competência e atribuições definidas nesta lei
municipal;
XI - acompanhar e controlar a execução de contratos e convênios celebrados pelo Município, na sua área de competência;
XII - manter atualizado o cadastro das obras públicas municipais e dos dados técnicos e financeiros necessários ao acompanhamento e controle das
referidas obras;

XIII - estabelecer normas, controles e padrões para serviços executados e sua arca de abrangência;
XIV - promover a qualificação e requalificação urbana, através do ordenamento físico e territorial, visando o desenvolvimento econômico/social com
qualidade de vida;
XV - monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres, na sua área de
competência;
XVI- exercer outras atribuições necessárias ao cumprimento de suas finalidades
Parágrafo Único: A Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano compreende em sua estrutura interna
as seguintes unidades:
I - Secretaria Especial do Gabinete do Secretário;
II – Subsecretaria de Obras:
a) Superintendência de Obras;
b) Superintendência de Projetos
b) Diretoria Executiva de Projetos e Orçamento;
III - Subsecretaria de Captação de Recursos:
a) Superintendência de Captação de Recursos;
b) Superintendência de Convênios, Contratos e Parcerias;
c) Diretoria Executiva de Captação de Recursos, Convênios e Contratos de Repasse;
d) Diretoria do Departamento de Prestação de Contas;
e) Diretoria de Monitoramento de Contratos e Convênios;
IV - Subsecretaria de Desenvolvimento Urbano:
a) Superintendência de Desenvolvimento Urbano;
b) Assessoria Executiva.
V – Subsecretaria de Infraestrutura:
a) Superintendência de Infraestrutura;
b) Diretoria Executiva de Análise Processual.
VI – Superintendência de Projetos;
VII- Diretoria de Departamento de Recursos Humanos;
VIII - Assessoria de Gabinete;
IX – Encarregados.
Seção XXII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Art. 42. A Secretaria Municipal de Saúde exerce as seguintes funções básicas:
A Secretaria Municipal de Saúde exerce as seguintes funções básicas:
I - atuar sempre em consonância com as diretrizes e os princípios do Sistema Único de Saúde – Lei Federal 8080/90, em articulação com outros
municípios, com as direções estadual e federal do Sistema e de acordo com as normas em vigor;
II- atuar em consonância com a missão, visão e valores estabelecidos;
III- estabelecer a política de saúde do município e realizar a sua gestão de forma a possibilitar o acesso universal, igualitário e integral à população, de
modo contínuo, desenvolvendo serviços de saúde de qualidade e resolutivos, com o emprego do princípio da equidade;
IV- efetivar o princípio da integralidade em suas várias dimensões, a saber: integrar ações programáticas e demanda espontânea; articular ações de
promoção à saúde, prevenção de agravos, vigilância epidemiológica, tratamento e reabilitação; trabalhar de forma interdisciplinar e em equipe; coordenar a
rede de serviços;
V- promover o planejamento geral das atividades de saúde, envolvendo o Plano Plurianual de Atividades,
a Programação Anual de Saúde, as Diretrizes Orçamentárias, as disposições estabelecidas na Lei Complementar Federal nº 141/2012, bem como o
Relatório Anual de Gestão, estabelecendo instrumentos e mecanismos para seus acompanhamentos, controle e avaliação;
VI- definir, gerenciar e acompanhar a execução dos projetos estabelecidos para as diversas áreas de saúde, avaliando os seus resultados;
VII- promover a captação de recursos necessários para a aplicação nas atividades de saúde, junto aos órgãos governamentais e instituições públicas e
privadas;
VIII- desenvolver ações para a celebração de convênios destinados à área de saúde e supervisionar os seus cumprimentos;
IX- desenvolver ações de vínculo e responsabilidade com a população sob sua área de abrangência;
X- empregar recursos técnicos, físicos e materiais em favor da preservação e atenção à saúde da população, em função da diminuição das desigualdades
sociais apresentadas no município;
XI- manter estreita articulação com o Conselho Municipal de Saúde, atentando para as suas recomendações e instruções, prestando assistência necessária
aos seus membros e às suas atividades específicas, zelando para a harmonia dos entendimentos e observância às normas pertinentes de relacionamento
entre ambos;
XII- realizar avaliações e acompanhamento sistemático dos resultados alcançados, como parte do processo de planejamento e gestão do sistema municipal
de saúde;
XIII- organizar e manter os diversos sistemas de informação em saúde atualizados, permitindo conhecer
as condições de saúde dos cidadãos e priorizar ações resolutivas;
XIV- desenvolver a gestão da saúde de forma transparente, promovendo a divulgação dos resultados alcançados num processo contínuo de comunicação
em saúde;
XV- estimular a participação popular garantindo o acesso através da ouvidoria SUS e o controle social,
adotando atitudes proativas de integração com a comunidade através do Conselho Municipal de Saúde;
XVI- desenvolver e executar ações de vigilância epidemiológica, bem como normatizar, complementarmente, a legislação em vigor, assegurando o seu fiel
cumprimento;
XVII- executar programas especiais de saúde de iniciativa própria ou através de convênios com a União
e o estado;
XVIII- articular com os demais órgãos municipais e em especial com as Secretarias de Educação, de Cultura e Assistência Social, numa ação intersetorial,
para a execução de programas de educação e comunicação em saúde, dirigidas ao educando;
XIX- coordenar e executar as ações pactuadas entre o Município, o Estado e a União, garantindo a correta aplicação dos recursos em consonância com o
princípio de equidade;
XX- promover ações para a celebração de contratos e convênios com a rede complementar de saúde,
controlando e avaliando sua execução, bem como para celebração de contratos de aquisição de medicamentos, materiais de uso em laboratórios, médicos e
hospitalar (insumos);
XXI- promover ações no sentido de requerer a contratação de pessoal para atuar na área de saúde,
quando necessário, bem como para locação de imóveis destinados ao funcionamento das unidades de
saúde e dos programas de saúde estabelecidos;
XXII- planejar, supervisionar, coordenar e controlar as atividades de zeladoria, transportes de pacientes, vigilância patrimonial e serviços administrativos,
especificamente de suas unidades de saúde e envolvendo, unicamente, o atendimento do seu quadro de pessoal, bem como zelar pela guarda dos bens
móveis, equipamentos, instalações e arquivos de documentos pertinentes à Secretaria;

XXIII- proteger a saúde da população por meio de ações integradas de coordenação, normatização, capacitação, educação, informação, apoio técnico,
supervisão e avaliação em atividades da saúde, inclusive na vigilância sanitária, em estreita articulação com a Secretaria de Vigilância Sanitária, quando
envolver atividades por ela desenvolvidas;
XXIV- mobilizar e motivar a população a aderir às práticas sanitárias que estimulem mudanças de comportamento, formação da consciência sanitária e a
promoção da saúde;
XXV- estabelecer parâmetros necessários à saúde pública, regulando os processos e produtos que interferem na saúde das pessoas;
XXVI- estabelecer mecanismos que visem à promoção e proteção da saúde coletiva da população, em todas as suas áreas e seus segmentos;
XXVII- desempenhar outras atividades afins no âmbito de sua pasta;
XXVIII- administrar, coordenar e executar as ações de vigilância sanitária pública, bem como de vigilância voltada a saúde do trabalhador;
XXIX- atuar em um conjunto de ações integradas, para diminuir ou prevenir riscos à saúde da população, em estreita articulação com a Secretaria
Municipal de Saúde;
XXX- estabelecer e executar programas de ações de vigilância em Saúde, no âmbito de sua atuação,
bem como aqueles definidos pelos órgãos federais e estaduais;
XXXI- executar os serviços de avaliação e perícias médicas dos servidores pertencentes ao quadro efetivo, dos cargos comissionados e dos contratados,
bem como dos servidores inativos, nos casos determinados por lei;
XXXII- promover os serviços de inspeção de saúde dos servidores municipais para fins de admissão, licença e outros fins, bem como a divulgação de
técnicas e métodos de segurança e medicina do trabalho no âmbito da Prefeitura;
XXXIII- prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Municipal dos Direitos da Mulher e do Conselho Municipal do Idoso;
XXXIV- monitoramento, avaliação, fiscalização e acompanhamento dos prazos dos contratos, convênios,
termos de parceria e outros instrumentos congêneres no âmbito da Saúde; e
XXXV- desempenhar outras atividades afins
§ 1º. A Secretaria Municipal de Saúde compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
ISecretário de saúde;
a)
Gabinete do secretário de saúde;
1.
Assessoria de comunicação e eventos;
2.
Assessoria técnica;
IIa)
1.

Subsecretário;
Gabinete do subsecretário de saúde;
Assessoria técnica;

III-

Superintendência de atenção primária a saúde;

a)
1.
2.
3.
4.
5.

Coordenadoria de atenção primária a saúde;
Divisão do agente comunitário em saúde;
Divisão de atenção domiciliar;
Divisão de programas de saúde;
Divisão de programas de saúde na escola;
Divisão de saúde bucal primária;

IVa)
1.
2.
3.
4.
5.
b)
1.
2.
3.
4.
5.

Superintendência de gestão administrativa e infraestrutura;
Coordenadoria saúde de infraestrutura;
Divisão de obras;
Divisão de transporte;
Divisão de manutenção da rede física;
Divisão de materiais hospitalares;
Divisão de ciência e tecnologia;
Coordenadoria administrativa financeira;
Divisão de pessoa;
Divisão de finanças;
Divisão de patrimônio;
Divisão de planejamento;
Divisão de convênios e contratos;

Va)
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Superintendência de vigilância em saúde;
Coordenadoria de vigilância;
Divisão de epidemiologia;
Divisão de imunização;
Divisão de fiscalização e vigilância sanitária;
Divisão de vigilância alimentar e nutricional;
Divisão de endemias e vigilância ambiental;
Divisão de zoonoses;
Divisão de controle de vetores;
Divisão de vigilância ambiental;

VIa.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

Superintendência de atenção especializada em saúde;
Coordenadoria de atenção especializada;
Divisão de unidades hospitalares;
Divisão de saúde bucal;
Divisão de saúde da criança;
Divisão de saúde da mulher;
Divisão de saúde mental;
Divisão de urgência e emergência;
Divisão de policlínicas;

VIIa.
1.
2.

Superintendência de assistência farmacêutica;
Coordenadoria de assistência farmacêutica;
Divisão de assistência farmacêutica básica;
Divisão de assistência farmacêutica especializada;

VIIIa.
1.
2.

Superintendência de assuntos jurídicos;
Coordenadoria assuntos jurídicos;
Divisão licitações e contratos;
Divisão de gestão de processos;

IXa.
1.
2.
3.
b.
c.
1.
2.

Superintendência de controle, avaliação, regulação e auditoria;
Coordenadoria controle, avaliação, regulação e auditoria;
Divisão de ouvidoria;
Divisão de regulação;
Divisão de avaliação e monitoramento;
Coordenadoria de pesquisa e desenvolvimento;
Coordenadoria de estratégia e educação continuada em saúde;
Divisão de estratégia em saúde;
Divisão de educação continuada em saúde.

Seção XXIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, PECUÁRIA E DESENVOLVIMENTO AGRÁRIO
Art. 43. A Secretaria Municipal Agricultura, Pecuária e Desenvolvimento Agrário exerce as seguintes funções básicas:
I - estabelecer a política agrícola e de abastecimento do Município de Belford Roxo;
II - estabelecer e programar o Plano Municipal de Agricultura e Pecuária, em conformidade com as leis
federais e estaduais que regulamentam o setor;
III - assessorar as ações municipais na zona rural;
IV - captar e controlar recursos necessários ao desenvolvimento do setor rural, em articulação com
demais Secretarias Municipais afetas ao tema;
V - estabelecer e garantir o abastecimento do Município, implementando estímulos aos produtores rurais
para a comercialização dos seus produtos, preferencialmente, na comunidade local;
VI - promover a realização de atividades relacionadas com o desenvolvimento agropecuário do
Município;
VII - coordenar as atividades relativas à orientação da produção primária;
VIII - promover intercâmbios e convênios com entidades federais, estaduais, municipais e privadas,
relativos aos assuntos atinentes às políticas de desenvolvimento agropecuário;
IX - fomentar novos projetos, objetivando a expansão da capacidade de absorção da mão-de-obra local;
X - interiorização dos serviços públicos básicos;
XI - implementar políticas públicas voltadas a reforma agrária e a promoção do desenvolvimento sustentável e o fortalecimento do segmento rural
constituído pelos agricultores familiares, através do apoio à produção, acesso e garantia de uso da terra e cidadania, como o acesso à documentação civil,
participação e controle social; e
XII - desempenhar outras atividades afins.
Seção XXIV
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA
Art. 44. A Secretaria Municipal de Ordem Pública exerce as seguintes funções básicas:
I – ordenar o espaço público municipal fazendo valer as leis e o código de postura municipal;
II - realizar ações integradas com a Secretaria Municipal de Segurança Pública e Secretaria de Transporte contra o estacionamento irregular;
III - coibir o uso indevido das calçadas e a ocupação dos passeios públicos por obstáculos que impeçam a livre circulação dos pedestres;
IV - formular e implementar políticas públicas que garantam a manutenção da ordem urbana; de patrulhamento e ordenamento urbano e de trânsito,
autuando e aplicando as penalidades de advertência por escrito e multa por infrações de circulação e estacionamento irregular, inclusive com a remoção do
referido veículo, em articulação com as forças de segurança das Secretarias de Segurança Pública e de Transporte;
V - orientar e acompanhar as operações de fiscalização e controle do trânsito municipal, autuando e aplicando penalidades de advertência por escrito e
multa, por infrações de circulação e estacionamento irregular;
VI - Acompanhar, auxiliar e apoiar as atividades do comércio popular, de acordo com o Código Municipal de Posturas;
VII - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Ordem Pública compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
a) Departamento de Ordem Pública:
b) Divisão de Operações.
c) Setor de Comércio Popular;
Seção XXV
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DIREITOS HUMANOS E IGUALDADE RACIAL
Art. 45. A Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Igualdade Racial exerce as seguintes funções básicas:
I – planejar, elaborar, propor, articular e executar políticas públicas voltadas para a promoção, defesa e educação em Direitos Humanos;
II - coordenar e avaliar políticas públicas afirmativas de promoção da igualdade e da proteção dos direitos de indivíduos e grupos raciais e étnicos, com
ênfase na população negra, afetados por discriminação racial e demais formas de intolerância, estabelecendo políticas sociais efetivas no âmbito do
município;
III – atuar de modo a coibir quaisquer formas de discriminação em relação à origem do cidadão;
IV - celebrar parcerias com instituições e órgãos públicos e privados, organizações da sociedade civil, nacionais e internacionais, visando à consecução dos
objetivos da secretaria;
V – promover e acompanhar a implementação de legislação de ação afirmativa e definição de ações públicas que visem o cumprimento dos acordos,
convenções e outros instrumentos congêneres, nos aspectos relativos à promoção dos direitos humanos, igualdade e de combate à discriminação racial ou
étnica.
VI - garantir o acesso ao registro civil de nascimento e à documentação básica;
VII - contribuir para a regularização de documentos, terrenos e sítios detentores de reminiscências históricas das comunidades quilombolas, a propriedade
de suas terras e diversidade cultural;
VIII - descentralizar as ações e os recursos na execução das políticas públicas de promoção da igualdade racial;
IX - exercer outras atividades correlatas às suas competências.

Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Igualdade Racial compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Departamento de Gestão da Política de Direitos Humanos;
Divisão de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos;
II - Departamento de Políticas de Promoção da Igualdade Racial e Étnica;
Divisão de Promoção da Igualdade Racial e Étnica;
Seção XXVI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS
Art. 46. A Secretaria Municipal de Serviços Públicos exerce as seguintes funções básicas:
I - coordenar e executar a política municipal de saneamento básico e os serviços relacionados;
II - supervisionar a execução dos serviços de coleta de resíduos sólidos e sua destinação final, dos
serviços de aterro sanitário, e dos serviços de capina, varrição e limpeza das vias e logradouros públicos;
III - planejar, supervisionar, executar e fiscalizar os serviços de abastecimento de água, além da coleta e
tratamento de esgotos obedecendo às diretrizes exaradas pelo Plano Municipal de Saneamento Básico;
IV - regulamentar os serviços funerários existentes no Município;
V - fazer cumprir a legislação relativa ao saneamento básico e serviços públicos;
VI - controlar e fiscalizar concessões públicas do município, buscando a devida qualidade dos serviços,
retorno financeiro e a manutenção do patrimônio público; e
VII - desempenhar outras atividades afins.
§ 1ºA Secretaria Municipal de Serviços Públicos compreende em sua estrutura interna as seguintes
unidades:
I - Departamento de Fiscalização de Concessões Públicas.
Parágrafo Único – as atribuições elencadas nos incisos I, II, III, IV, V, VI e VII do artigo 46 são
pertinentes aos serviços concedidos ou delegados de competência do Município, sem prejuízo das
atribuições das demais Secretarias.
Seção XXVII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO
Art. 47. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico exerce as seguintes funções básicas:
I – estabelecer estratégias de incentivo à implantação de empresas que favoreçam o desenvolvimento do
Município;
II – estabelecer estratégias de direcionamento da implantação de empreendimentos no Município,
induzindo à produção de materiais e serviços adequados às demandas da indústria e o comércio locais;
III – dimensionar demanda de infraestrutura necessária ao desenvolvimento da indústria e comércio
locais, intermediando, junto aos demais órgãos da Administração Municipal, o equacionamento das
dificuldades e a adoção de providências cabíveis;
IV - proceder às etapas inerentes ao processo de autorização de instalação e funcionamento de empresas
no Município;
V - promover a articulação com diferentes órgãos, tanto no âmbito governamental como na iniciativa
privada, visando ao aproveitamento de incentivos e recursos para a economia do Município;
VI - fomentar e desenvolver a livre iniciativa;
VII - privilegiar a geração de empregos através da implantação de indústrias no Município;
VIII - promover a construção de galpões industriais, visando o oferecimento de vantagens locacionais
para as pequenas e médias empresas;
IX - cuidar para que seja dispensado tratamento diferenciado às microempresas e às empresas de pequeno
porte;
X - operacionalizar e manter sistema de dados que permita dispor de uma estrutura formal de
planejamento, documentação e acompanhamento, associando-se aos programas correlatos do Estado e da
União;
XI - estabelecer critérios, em ordem de prioridade, para alocação de recursos municipais no fomento à
indústria;
XII - acompanhar a execução de projetos industriais no Município, participando de sua avaliação;
XIII - elaborar estudos de viabilidade de empreendimentos industriais;
XIV - promover e acompanhar a execução dos planos municipais de desenvolvimento;
XV - requisitar aos demais órgãos do Município dados e informações necessárias ao planejamento,
organizando-os e mantendo-os devidamente atualizados;
XVI - promover a elaboração e o acompanhamento de diagnósticos, em articulação com a Secretaria de Planejamento e Orçamento, projetos e estudos
voltados para o planejamento do Município;
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I - Secretaria Municipal Especial de Desenvolvimento Econômico; e
II – Secretaria Municipal Especial de Projetos Especiais.
Art. 48 – As Secretarias Municipais Especiais de Desenvolvimento Econômico e de Projetos Especiais terão suas atribuições disciplinadas por Decreto e se
utilizarão de estrutura própria ou de outras Secretarias Municipais, quando for o caso, para exercerem suas atividades.
Seção XXVIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE INDÚSTRIA E COMÉRCIO
Art. 49. A Secretaria Municipal de Indústria e Comércio exerce as seguintes funções básicas:
I - propor políticas e estratégias para o desenvolvimento das atividades industriais, comerciais e de
serviços no Município;
II- criar programas de fomento às atividades industriais e comerciais compatíveis com a vocação da
economia local;
III - incentivar e orientar a formação de associações e outras modalidades de organização voltadas para as
atividades econômicas do Município;

IV - articular-se com organismos, tanto públicos como privados, para o aproveitamento de incentivos e
recursos para o desenvolvimento econômico do Município;
V - manter intercâmbio com entidades nacionais visando o desenvolvimento econômico e tecnológico das
atividades de mercado;
VI - promover o cadastramento das fontes de recursos para o desenvolvimento do Município, bem como a
preparação de projetos para a captação de recursos; e
VII - desempenhar outras atividades afins.
Seção XXIX
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA DOS ANIMAIS
Art. 50 - A Secretaria Municipal de Defesa dos Animais exerce as seguintes funções básicas:
I- Promover ações necessárias à proteção e bem-estar dos animais;
II- prevenir os mesmos de maus-tratos;
III- Garantir que as leis de proteção animal sejam respeitadas;
IV- promover ações para melhorar a qualidade de deveres e a posse responsável dos animais;
V- desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de defesa dos Animais compreende em sua estrutura interna as
seguintes unidades:
I – Departamento de Atenção Veterinária; e
II - Coordenadoria de Proteção e Combate aos Maus Tratos.
Seção XXX
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO, RENDA E ECONOMIA SOLIDÁRIA
Art. 51. A Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária exerce as seguintes funções básicas:
I - promover as atividades de levantamento e cadastramento atualizado da força de trabalho do Município;
II - realizar, em colaboração com entidades públicas e privadas, programas de capacitação de mão de obra e sua integração ao mercado de trabalho local;
III - elaborar projetos e programas visando à valorização da ação comunitária, de modo a buscar alternativas de emprego e aumento de renda do
trabalhador;
IV – incentivar associações, cooperativas, empresas e outras organizações que mobilizem capital e propiciem a ampliação e diversificação do mercado
local de empregos;
V – formular e coordenar políticas, projetos e ações voltadas para a capacitação e atualização de trabalhadores e empreendedores individuais;
VI – articular com entidades públicas e privadas, visando o aproveitamento e a otimização de incentivos na captação de oportunidades de trabalho e de
perspectivas de geração de renda;
VII – prestar apoio técnico e administrativo à Conselho Municipal de Trabalho e Renda;
VIII – atuar na administração das agências do Sistema Nacional de Emprego – SINE;
IX – desempenhar outras atividades afins;
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Departamento de Geração de Renda;
a. Divisão de Qualificação para o Trabalho;
b. Divisão de Integração para o Trabalho.
Seção XXXI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL
Art. 52. A Secretaria Municipal de Defesa Civil exerce as seguintes funções básicas:
I - articular, coordenar e gerenciar ações de defesa civil em nível municipal;
II - promover a ampla participação da comunidade nas ações de defesa civil, especialmente nas atividades
de planejamento e ações de respostas a desastres e reconstrução;
III - elaborar, implementar e gerenciar planos diretores, planos de contingências e planos de operações de
defesa civil, bem como projetos relacionados com o assunto;
IV - elaborar o plano de ação anual, objetivando o atendimento de ações em tempo de normalidade, bem
como em situações emergenciais, com a garantia de recursos do orçamento municipal;
V - implementar políticas de capacitação de recursos humanos para as ações de defesa civil e promover o
desenvolvimento de associações de voluntários, buscando articular, ao máximo, a atuação conjunta com
as comunidades apoiadas;
VI - promover a inclusão dos princípios de defesa civil nos currículos escolares da rede municipal,
proporcionando todo apoio à comunidade docente no desenvolvimento de material didático-pedagógico
para esse fim;
VII - realizar exercícios simulados, com a participação da população, para treinamento das equipes e
aperfeiçoamento dos planos de contingência;
VIII - gerenciar os procedimentos relativos à avaliação de danos e prejuízos das áreas atingidas por
desastres;
IX - propor à autoridade competente a decretação de situação de emergência ou de estado de calamidade
pública, de acordo com os critérios estabelecidos pelo Conselho Nacional de Defesa Civil - CONDEC;
X - executar a coleta, a distribuição e o controle de suprimentos em situações de desastres;
XI - implementar os comandos operacionais a serem utilizados como ferramenta gerencial para
comandar, controlar e coordenar as ações emergenciais em circunstâncias de desastres;
XII - tomar as medidas necessárias destinadas a preservar a moral da população e o restabelecimento da
normalidade da vida comunitária no Município após situações de emergência ou de calamidade pública.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Defesa Civil compreende em sua estrutura interna as
seguintes unidades:
a) Departamento de Defesa Civil;
b) Departamento de Ações Preventivas e Recuperativas; e
c) Departamento de Apoio Operacional e Ações de Busca e Salvamento.
Seção XXXII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSUNTOS COMUNITÁRIOS
Art. 53. A Secretaria Municipal de Assuntos Comunitários exerce as seguintes funções básicas:
I – promover o fortalecimento das organizações comunitárias como forma de garantir os direitos do
cidadão;

II – atender e gerir as demandas da sociedade civil organizada determinadas pelo Prefeito;
III – articular iniciativas e apoiar projetos voltados para a promoção e defesa dos direitos à participação
social no âmbito municipal, tanto por organismos governamentais, incluindo os Poderes Executivo,
Legislativo e Judiciário, quanto por organizações da sociedade civil;
IV – elaborar projetos e programas que assegurem a igualdade de condições, a justiça social e a
valorização da diversidade;
V – estabelecer parcerias com entidades públicas e privadas, nacionais e internacionais, com vistas a
promover projetos voltados à efetivação de direitos humanos e participação social, nas áreas afetas às
suas atribuições;
VI – desempenhar de outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Assuntos Comunitários compreende em sua estrutura interna
as seguintes unidades:
I - Departamento de Mobilização e Participação Comunitária.
Seção XXXIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES INSTITUCIONAIS
Art. 54. A Secretaria Municipal de Relações Institucionais exerce as seguintes funções:
I - assessorar o Prefeito Municipal na coordenação política e na condução do relacionamento com as Casas Legislativas e com os partidos políticos;
II - receber e acompanhar as demandas oriundas da Câmara dos Vereadores e da Assembléia Legislativa Estadual;
III - realizar a interlocução de agentes políticos com os órgãos governamentais;
IV – formular e propor normas relativas à regulação de Lei Federal no âmbito do Município, bem como propor e enviar projeto de Lei sobre matéria de
iniciativa do Chefe do Executivo;
V - promover a elaboração de estudos de natureza político-institucional; e
VI - desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo Único.: A Secretaria Municipal de Relações Institucionais compreende em sua estrutura:
I – Departamento de Coordenação Política e Assuntos Institucionais
Divisão de Assuntos Institucionais
Divisão de Assuntos Parlamentares
Seção XXXIV
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ENVELHECIMENTO SAUDÁVEL
E QUALIDADE DE VIDA
Art. 55. A Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida exerce as seguintes
funções:
I - A elaboração e a implementação de políticas para a pessoa idosa, isto é, para todas as pessoas com
idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos.
II - Propor políticas e estratégias que visam a promoção e a efetivação dos direitos da pessoa idosa na
prática.
III - Coordenar e propor ações de promoção, defesa, proteção e enfrentamento a violações de direitos da
pessoa idosa;
IV - Coordenar e propor ações de aperfeiçoamento e fortalecimento da Política Municipal do Idoso;
V - Gerir o Fundo Municipal do Idoso;
VI - Formular, apoiar, articular e avaliar políticas públicas de promoção dos direitos dos idosos com base
na perspectiva da família, no fortalecimento de vínculos familiares e na solidariedade intergeracional;
VII - Assegurar os direitos sociais do idoso, criando condições para promover sua autonomia, integração
e participação efetiva na sociedade;
VIII - Prover a efetiva participação do idoso na comunidade, bem como na defesa de sua dignidade e
bem-estar e direito à vida;
IX - Apoiar a capacitação de recursos humanos para atendimento ao idoso, junto aos demais órgãos
governamentais;
X - Participar, em conjunto com os demais entes e órgãos, da formulação, acompanhamento e avaliação
da Política Nacional do Idoso;
XI - Promover eventos específicos para discussão de questões relativas ao envelhecimento e à velhice;
XII – Coordenar e apoiar estudos, levantamentos, pesquisas e publicações sobre a situação do idoso,
diretamente ou em parceria com outros órgãos;
XIII - Encaminhar as denúncias relacionadas à violação dos direitos da pessoa idosa aos órgãos públicos
competentes; e
XIV - Propor a adequação e o aperfeiçoamento da legislação relativa aos temas de sua competência;

Seção XXXV
DA SECRETARIA MUNICIPAL DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
Art. 56. A Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência exerce as seguintes funções:
I - Formular políticas públicas e propor diretrizes que contribuam à melhoria da qualidade de vida da
pessoa com deficiência, seja de natureza física, mental, intelectual ou sensorial, e de sua família;
II - Garantir, por meio de políticas públicas e ações institucionalizadas, o cumprimento das legislações;
III - Assessorar o governo do município nos assuntos relativos à pessoa com deficiência;
IV - Implementar ações governamentais e de inclusão social dirigidas à pessoa com deficiência;
V - Promover a realização de estudos, debates e pesquisas sobre a vida e a realidade da pessoa com
deficiência;
VI - Formular e executar a parceria com instituições públicas ou privadas, programas, projetos e
atividades à pessoa com deficiência;
VII - Estimular e apoiar a implementação de melhorias nas áreas básicas de atendimento à pessoa com
deficiência;
VIII - Promover espaços inclusivos à pessoa com deficiência, visando o exercício pleno de sua cidadania;
e
IX - Assegurar o pleno exercício dos direitos individuais e coletivos das Pessoas com Deficiência.
Parágrafo único: A Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência compreende em sua estrutura interna a seguinte unidade:

I – Coordenadoria de Direitos da Pessoa com Deficiência;
Seção XXXVI
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE
Art. 57. A Secretaria Municipal Transporte exerce as seguintes funções:
I. propor e promover o desenvolvimento das políticas públicas do Município na área de mobilidade;
II. definir diretrizes e propor medidas com vistas a organizar e tornar eficiente o sistema de transportes públicos;
III. planejar, organizar e controlar os serviços de transporte público, coletivo e da circulação viária do Município;
IV. promover e supervisionar a execução dos serviços de trânsito, sob a responsabilidade do Município;
V. orientar o público e o trânsito de veículos em caráter auxiliar à Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro;
VI. exercer as funções de agente da Autoridade de Trânsito para, no exercício regular do Poder de Polícia de medidas administrativas cabíveis, aplicar as
infrações previstas no Código de Trânsito Brasileiro, inclusive com a remoção do veículo pela Prefeitura, decorrente estacionamento irregular;
VII. participar do processo de formulação das Políticas Públicas em conjunto com a Secretaria Municipal de Ordem Pública, conduzindo o sistema de
operações de patrulhamento e ordenamento urbano e de trânsito em articulação com a Secretaria de Ordem Pública, autuando e aplicando as penalidades de
advertência por escrito e multa por infrações de circulação e estacionamento irregular, e de remoção de veículo por estacionamento irregular imediatamente
à autuação pela infração, para depósito da Prefeitura;
VIII. formula e implementa as políticas públicas de transporte, conduzindo o sistema de operações de patrulhamento e ordenamento urbano e de trânsito,
autuando e aplicando as penalidades de advertência por escrito e multa por infrações de circulação e estacionamento irregular, e de remoção de veículo por
estacionamento irregular imediatamente à autuação pela infração, para depósito da Prefeitura;
IX. organizar, manter e garantir o funcionamento da Junta Administrativa de Recursos de Infrações – JARI, de acordo com os artigos 16 e 17 do Código de
Trânsito Brasileiro;
X. promover os serviços de sinalização de trânsito e tráfego em articulação com os órgãos estaduais competentes, conforme a legislação vigente;
XI. administrar os terminais de transporte do Município;
XII. coordenar e controlar a guarda, manutenção e utilização da frota de veículos leves e máquinas pesadas da Prefeitura, bem como se responsabilizar por
sua guarda, distribuição e controle da utilização de combustíveis e lubrificantes; e
XIII - coordenar a organização dos motoristas e operadores de máquinas no âmbito do Poder Executivo Municipal, além de determinar a manutenção
periódica e preventiva da frota municipal, opinando pela aquisição de novos veículos e máquinas;
XIV. desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Transporte compreende em sua estrutura interna as
seguintes unidades:
I - Departamento de Transporte;
a) Divisão de Transporte:
a.1. Setor de Transporte Coletivo; e
a.2. Setor de Transporte Individual.
b) Divisão de Terminais de Transporte;
c) Divisão de Transporte Interno;
II - Departamento de Trânsito:
a) Divisão de Engenharia de Tráfego.
b) Divisão de Operações e Fiscalização de Trânsito:
b.1. Setor de Fiscalização de Trânsito.
c) Divisão de Planejamento; e
d) Divisão de Educação para o Trânsito.
Seção XXXVII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO
Art. 58 – A Secretaria Municipal de Turismo exerce as seguintes funções:
I – propor políticas e estratégias para o desenvolvimento das atividades de turismo no Município;
II – promover a execução de programas de fomento às atividades turísticas compatíveis com a vocação da economia local;
III – articular-se com organismos, tanto públicos como privados, para o aproveitamento de incentivos e recursos para o desenvolvimento turístico do
Município;
IV – manter intercâmbio com entidades nacionais e internacionais, visando o desenvolvimento econômico das atividades turísticas no Município;
V – organizar e manter cadastro relativo aos estabelecimentos de natureza turística do Município;
VI – organizar e divulgar o calendário turístico do Município;
VII – promover e divulgar, interna e externamente, programações turísticas do Município;
VIII – desenvolver estudos e pesquisas tendo em vista valorizar e explorar o potencial turístico do Município, em benefício da economia local;
IX - monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres; e
X – desempenhar outras atividades afins.
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Turismo compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Subsecretaria de Turismo
a) Departamento de Turismo.
a.1) Divisão de Programas e Projetos de Turismo;
a.2) Divisão de Promoção e Divulgação.
b) Departamento de Monitoramento de Contratos e Convênios
b.1) Divisão de Monitoramento de contratos, convênios e termos de parceria
b.2) Divisão de controle de prazos
Seção XXXVIII
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ENERGIA SUSTENTÁVEL
Art. 59 - A Secretaria Municipal de Energia Sustentável exerce as seguintes funções básicas:
I – Promover ações de conservação de energia e desenvolvimento de energias alternativas;
II - Implementar a inovação em energias alternativas e promover a prospecção e captação de novas tecnologias, produtos e serviços de energia;
III –Formular e Coordenar políticas e programas de uso sustentável e conservação de energia no Município, em articulação com entidades públicas e
privadas;
IV – Gerenciar demandas de sustentabilidade ambiental nos estudos energéticos;
V- Desenvolver e testar modelos de eficiência energética e de usos racionais;
VI – Promover estudos e pesquisas sobre as energias alternativas e a interface entre a energia e o meio ambiente, em articulação com a Secretaria
Municipal de Meio ambiente;
VII – desempenhar outras atividades afins;

Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Energia Sustentável compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
I – Departamento de Sustentabilidade e Inovação
a. Divisão de Planejamento e Desenvolvimento energético sustentável;
b. Divisão de regulação.
Seção XXXIX
DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE
Art. 60 - O Fundo Municipal de Saúde de Belford Roxo – FMSBR, tem por objetivo criar condições financeiras e de gerência dos recursos oriundo da
União, do Estado, do Município ou de outras fontes e destinados ao desenvolvimento das ações de saúde, para consolidação e manutenção do Sistema
Único de
Saúde – SUS, de acordo com os princípios e normas a ele aplicáveis, e as seguintes competências:
I – administrar e exercer o controle administrativo, orçamentário, financeiro e contábil do sistema de
saúde do Município;
II – gerir e administrar os recursos do Fundo Municipal de Saúde;
III – servir de apoio aos programas de saúde do Município;
IV – promover e participar do planejamento da política municipal de saúde do Município;
V – exercer a representação legal junto aos órgãos federais, estaduais, municipais e setores privados no
que diz respeito às ações e diretrizes gerais da Política de Saúde Pública do Município e no que concerne
aos assuntos de natureza geral do Fundo Municipal de Saúde;
VI – promover contratos e convênios com a rede complementar destinado a atender as necessidades da
área de saúde;
VII – promover protocolos de cooperação e mecanismos similares com entidades, públicas e privadas,
que visem captar apoio e recursos às suas atividades e a troca de conhecimentos e tecnologia com seus
parceiros;
VIII – zelar pelo cumprimento da legislação pertinente e relacionada ao âmbito de suas atividades;
IX– prestar contas sistematicamente ao Conselho Municipal de Saúde das receitas e despesas do Fundo
Municipal de Saúde, abrangendo as objeto de transferências governamentais e as de recursos próprios do
tesouro municipal, atendendo aos preceitos estabelecidos na Lei Complementar Federal nº 141/2012;
X – colaborar com a Controladoria Geral do Município nas prestações de contas dos recursos
transferidos e próprios ao Conselho Municipal de Saúde e outras prestações de contas previstas por lei;
XI – prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Municipal de Saúde, no que tange aos assuntos
inerentes ao Fundo Municipal de Saúde;
Parágrafo único: O Fundo Municipal de Saúde, vinculado à Secretaria Municipal de Saúde, possui gestão autônoma nas áreas administrativa, orçamentária,
financeira e contábil e é administrado por um Presidente, subordinado diretamente ao Chefe do Executivo Municipal, compreendendo em sua estrutura
interna as seguintes unidades:
I – Presidência;
Assessoria de Gabinete.
II – Superintendência Técnica Administrativa:
a) Departamento de Apoio Administrativo;
a.1. Setor de Protocolo;
a.2. Setor de Expediente;
a.3. Setor de Arquivo;
a.4. Setor de Serviços Gerais
III – Superintendência Orçamentária e Financeira:
a) Departamento de Orçamento;
b) Departamento Financeiro;
c) Departamento de Contabilidade;
IV – Superintendência de Contas Médicas
a) Divisão de faturamento da rede privada;
b) Divisão de faturamento da rede própria;

CAPÍTULO V
DA DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PARA GESTÃO ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA
Art. 61. Fica Delegada competência aos Secretários Municipais de Planejamento e Orçamento, Compras, Educação, Saúde, Assistência Social, Cidadania e
da Mulher, Cultura, Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, Conservação, ao Presidente do Fundo Municipal de Saúde, ao
Secretário Municipal Especial do Tesouro e ao Controlador Geral do Município para emissão de empenhos e autorização de pagamentos na forma prevista
nesta Lei.
Seção I
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO
Art. 62. Compete ao Secretário Municipal de Planejamento e Orçamento emitir notas de empenho e determinar a extração da respectiva nota, que será
assinada em conjunto com o Controlador Geral do Município.
Parágrafo Único - O Secretário Municipal de Planejamento e Orçamento fica responsável civil e criminalmente por todos os atos praticados no exercício
das atribuições descritas no art. 61 desta Lei.
Seção II
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE COMPRAS
Art. 63. Compete ao Secretário Municipal de Compras, observada a legislação aplicável e as normas em

vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar conta corrente;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Especial de Administração Financeira
do Departamento de Administração Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial
de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de
operações de crédito, podendo delegar.
Parágrafo Único - O Secretário Municipal de Compras fica responsável civil e criminalmente por todos
os atos praticados no exercício das atribuições descritas no art. 61 desta Lei.

Seção III
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Art. 64 - Compete ao Secretário Municipal de Educação, na qualidade de ordenador de despesa no âmbito da unidade gestora – Secretaria Municipal de
Educação de Belford Roxo – SEMED, e do Fundo
de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais de Educação –
FUNDEB, observada a legislação aplicável e as normas em vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Especial de Administração Financeira
do Departamento de Administração Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário
Municipal Especial de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de
operações de crédito, podendo delegar; e
XI – Autorizar a emissão de empenhos.
Parágrafo Único - O Secretário de Educação fica responsável civil e criminalmente por todos os atos
praticados no exercício das atribuições descritas no art. 61 desta Lei.
Seção V
DO PRESIDENTE DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE E
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE
Art. 65 - Compete ao Presidente do Fundo Municipal de Saúde, na qualidade de ordenador de despesa no
âmbito da unidade gestora – Fundo Municipal de Saúde de Belford Roxo, observada a legislação aplicável e as normas em vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração
Financeira do Departamento de Administração Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial
de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de
operações de crédito, podendo delegar.
XI - Autorizar a emissão de empenhos.
Art. 66 - Compete ao Secretário Municipal de Saúde, na qualidade de ordenador de despesa no âmbito da
unidade gestora – Secretaria Municipal de Saúde de Belford Roxo, observada a legislação aplicável e as
normas em vigor:
I – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Presidente do Fundo Municipal de Saúde e com o
Secretário Municipal Especial de Administração Financeira do Departamento de Administração
Financeira;
II – Autorizar débitos relativos a operações;
III – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com Presidente do Fundo
Municipal de Saúde e com o Secretário Especial de Administração Financeira do Departamento de
Administração Financeira;
IV – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas
V – Emitir comprovantes;

VI - Autorizar a emissão de empenhos.
Parágrafo único. O Secretário Municipal de Saúde assinará em conjunto com o gestor do Fundo Municipal de Saúde e com o Secretário Municipal Especial
de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira, os atos relativos à emissão de ordens de pagamento e/ou cheques que a eles
competirem.
Art. 67 - O Presidente do Fundo Municipal de Saúde e o Secretário Municipal de Saúde ficam solidariamente responsáveis, civil e criminalmente, por
todos os atos praticados no exercício das atribuições descritas nos art. 61 desta Lei.
Seção VI
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL,
CIDADANIA, DA MULHER E DO COMBATE A FOME
Art. 68 - Compete ao Secretário Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do combate a fome, na qualidade de ordenador de despesa no
âmbito da unidade gestora – Secretaria Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate a Fome de Belford Roxo – SEMASCM, e do
Fundo Municipal de Assistência Social e do Fundo Municipal da Mulher, observada a legislação aplicável e as normas em vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração
Financeira do Departamento de Administração Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial
de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de operações de crédito, podendo delegar;
XI - Autorizar a emissão de empenhos.
Parágrafo Único - O Secretário de Assistência Social, Cidadania e da Mulher fica responsável civil e criminalmente por todos os atos praticados no
exercício das atribuições descritas no art. 61 desta Lei.
Seção VII
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE CULTURA
Art. 69 - Compete ao Secretário Municipal de Cultura, na qualidade de ordenador de despesa no âmbito
da unidade gestora – Secretaria Municipal de Cultura e do Fundo de Municipal Cultura, observada a
legislação aplicável e as normas em vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração
Financeira do Departamento de Administração Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário
Municipal Especial de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de
operações de crédito, podendo delegar.
XI - Autorizar a emissão de empenhos.
Parágrafo único - O Secretário de Municipal de Cultura fica responsável civil e criminalmente por todos
os atos praticados no exercício das atribuições descritas no art. 61 desta Lei.

Seção VIII
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA,
CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
Art. 70 - Compete ao Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, na qualidade de ordenador de
despesa no âmbito da unidade gestora – Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, observada a
legislação aplicável e as normas em vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração
Financeira do Departamento de Administração Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial
de Administração Financeira do Departamento de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;

IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de
operações de crédito, podendo delegar;
XI - Autorizar a emissão de empenhos.
Parágrafo Único - O Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, fica responsável civil e
criminalmente por todos os atos praticados no exercício das atribuições descritas no art. 61. desta Lei.
Seção IX
DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO
Art. 71 - Compete ao Secretário Municipal de Conservação, na qualidade de ordenador de despesa no âmbito da unidade gestora – Secretaria Municipal de
Conservação, observada a legislação aplicável e as normas em vigor:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração Financeira do Departamento de Administração
Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial de Administração Financeira do Departamento
de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de operações de crédito, podendo delegar;
XI - Autorizar a emissão de empenhos.
Parágrafo Único - O Secretário Municipal de Conservação fica responsável civil e criminalmente por todos os atos praticados no exercício das atribuições
descritas no art. 61 desta Lei.
Seção XII
DO TESOURO MUNICIPAL
Art. 72. Compete ao Secretário Municipal Especial do Tesouro assinar ordens de pagamento e/ou com o Secretário Municipal Especial de Administração
Financeira do Departamento de Administração Financeira, além de:
I – Abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
II – Solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
III – Emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração Financeira do Departamento de Administração
Financeira;
IV – Autorizar débitos relativos a operações;
V – Autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial de Administração Financeira do Departamento
de Administração Financeira;
VI – Efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
VII – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
VIII – Efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
IX – Emitir comprovantes;
X – Solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de operações de crédito, podendo delegar.
Parágrafo Único - O Secretário Municipal Especial do Tesouro fica responsável civil e criminalmente por todos os atos praticados no exercício das
atribuições descritas no art. 61 desta Lei.
Seção XII
DA ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA
Art.73 – Compete ao Secretário Municipal Especial de Administração Financeira verificar a adequação das ordens de pagamentos autorizadas pelos
ordenadores de despesa e pelo tesoureiro, assinando em conjunto as ordens de pagamento emitidas pelos gestores e/ou cheques, para os fins exclusivos de
movimentação financeira para pagamentos das despesas, exceto nos casos expressamente definidos em lei.
Parágrafo Único. O exercício de delegação de competência de que trata o caput deste artigo não afasta as atribuições inerentes ao cargo e/ou função do
Secretário Municipal de Administração Financeira, que será
responsável civil e criminalmente pelos atos praticados no exercício das suas atribuições.
Seção III
DO CONTROLADOR-GERAL DO MUNICÍPIO
Art. 74. Compete ao Controlador - Geral do Município – CGM:
I - Autorizar e empenhar despesas;
II - Assinar notas de empenho;
III- Assinar balancetes, balanços, orçamentos, e demais documentos contábeis;
IV - Encaminhar documentos, responder diligências e demais solicitações dos Tribunais de Contas do
Estado e da União;
V – Cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
§ 1º . O exercício das competências de que trata o caput deste artigo não afastam as demais atribuições
inerentes ao cargo e/ou função do Controlador Geral do Município.
§ 2º - O Controlador-Geral do Município fica responsável civil e criminalmente por todos os atos

praticados no exercício das atribuições descritas no art. 61 desta Lei.
CAPÍTULO VI
DA DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PARA GESTÃO ADMINISTRATIVA
Art. 75 - Compete aos Secretários Municipais, ao Controlador – Geral do Município e ao Procurador - Geral do Município, conforme a Lei Orgânica do
Município de Belford Roxo – LOMBR, para, no âmbito de seus órgãos:
I - homologar licitação, ratificar dispensa e inexigibilidade de licitação, bem como adjudicar o respectivo objeto;
II - assinar contratos administrativos, seus aditivos, apostilamentos, termos de colaboração e fomento, reconhecer despesas e assinar termos de ajuste de
contas do respectivo órgão.
III – Ordenar e empenhar despesas relativas aos contratos celebrados por ocasião da adjudicação do objeto da licitação, nos termos do inciso I deste artigo;
IV - Ordenar e empenhar despesas relativas aos contratos celebrados nos termos do inciso III;
Parágrafo único. Os Secretários Municipais poderão delegar, mediante ato próprio, aos Subsecretários a competência para autorizar os procedimentos de
dispensa de licitação e de inexigibilidade, hipótese na qual ficará sob sua responsabilidade a ratificação do ato.
Art. 76 - O Fundo da Procuradoria Geral do Município de Belford Roxo se rege por lei própria, não se
aplicando a ele o disposto nos artigos 54 a 70 da presente Lei.
Art. 77 – Fica delegada competência à Chefe de Gabinete e ao Procurador Geral do Município, para
receber os Ofícios oriundos do Ministério Público Estadual e Federal, que sejam destinados ao Chefe do
Poder Executivo Municipal.
Art. 78 - Fica delegada a competência do Secretário Municipal de Administração Gestão e Inovação em Serviços Públicos para:
I – praticar atos relativos aos servidores efetivos ou contratados, quanto à lotação, remoção, disposição
entre secretarias;
II – decidir quanto aos pedidos de cessão e disposição inclusive aqueles formulados por autoridades
federais, estaduais, municipais e de outros Poderes;
III – oficiar a autoridades competentes, solicitando cessão e disposição de servidores civis e militares, das
diversas unidades federativas e de outros Poderes, para terem exercício na Administração Municipal;
IV – autorizar afastamento de servidores da Administração Municipal, para o exterior ou qualquer parte
do Território Nacional, nos casos legalmente previstos, desde que de interesse da Administração e que
não ultrapasse o prazo de 12 (doze) meses;
V – Exonerar funcionários do Quadro de cargos de provimento efetivo, quando não satisfeitos os
requisitos do estágio probatório, ou em virtude de investidura do titular em outro cargo inacumulável, ou
a pedido, ou por demissão;
VI – nomear e exonerar, bem como autorizar nomeações de servidores e extra-quadros, em cargos
comissionados de símbolo igual ou inferior a SS, da Administração Municipal;
VII – praticar atos de nomeação de servidores públicos, quando em cumprimento de decisão judicial;
VIII – Desfazer nomeações e apostilar atos municipais retificatórios;
IX – Decidir atos de doação de bens móveis obsoletos, imprestáveis, ou de recuperação antieconômica ou
inservíveis;
CAPÍTULO VII
DO REGIMENTO INTERNO
Art. 79 - O Regimento Interno da Prefeitura será aprovado por Decreto do Prefeito Municipal, a contar da
vigência desta Lei Complementar.
Parágrafo Único. O Regimento Interno explicitará:
I - as atribuições gerais dos diferentes órgãos e unidades administrativas da Prefeitura;
II - as atribuições específicas e comuns dos servidores investidos nas funções de direção e chefia;
III - as normas de trabalho que, por sua natureza, não devem constituir disposições em separado; e
IV - outras disposições julgadas necessárias.
CAPÍTULO VIII
DOS CARGOS EM COMISSÃO E DAS FUNÇÕES GRATIFICADAS
Art. 80 - Para efeitos desta Lei Complementar, os Secretários Municipais e os titulares de igual nível
hierárquico são considerados Agentes Políticos Municipais, nomeados pelo Prefeito e por ele exonerados
quando assim julgar conveniente.
Art. 81 - Os subsídios dos Secretários Municipais e equivalentes serão fixados por lei de iniciativa da
Câmara Municipal, assegurada revisão geral anual, na mesma data e sem distinção de índices
remuneratórios dos demais servidores do Quadro Permanente de Pessoal da Prefeitura.
Art. 82 - Ficam criados os cargos de provimento em comissão, ordenados por símbolo e níveis de
vencimentos, constantes dos Anexos I e II desta Lei Complementar.
Art. 83 - As funções gratificadas serão instituídas para atender a encargos de chefia previstos no
Regimento Interno da Prefeitura, para os quais não se tenha criado cargo em comissão.
§ 1º. A criação de função gratificada dependerá de dotação orçamentária para atender às despesas dela
decorrentes.
§ 2º. As funções gratificadas não constituem situação permanente e sim vantagem transitória pelo efetivo
exercício de chefia.
§ 3º. Somente serão designados para o exercício de função gratificada servidores efetivos do quadro
permanente da Prefeitura.

§ 4º. As funções gratificadas estão ordenadas por símbolos e níveis de vencimentos no Anexo I desta Lei
Complementar.
Art. 84 - Extinto o órgão da atual estrutura administrativa automaticamente extinguir-se-á o cargo em comissão ou a função de confiança correspondente à
sua direção, chefia ou assessoramento.
Art. 85 - Fica instituída a Gratificação Especial pela Prestação de Serviços que poderá ser concedida mensalmente aos servidores públicos de todos os
Quadros de Pessoal do município, efetivos e comissionados, em efetivo exercício de suas funções, até o limite de quatro vezes o vencimento do cargo.
Art. 86 - As nomeações de Agentes Políticos e dos ocupantes dos cargos em comissão da estrutura administrativa da Prefeitura são de livre nomeação e
exoneração do Prefeito.
Art. 87 - As requisições de servidores de qualquer órgão ou entidade da Administração Pública Municipal
para o Gabinete do Prefeito são irrecusáveis.
CAPÍTULO IX
DA TRANSFERÊNCIA DE ACERVO PATRIMONIAL
Art. 88 - Ficam transferidos e incorporados aos órgãos que absorverem as competências, os direitos, os créditos e as obrigações decorrentes de lei, os atos
administrativos ou os contratos, inclusive as receitas e despesas, e o acervo patrimonial dos órgãos transformados por esta Lei Complementar.
Art. 89 - Ficam transferidos e incorporados a Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos, os direitos, os créditos e as
obrigações decorrentes de lei, os atos administrativos ou os contratos, inclusive as receitas e despesas, e o acervo patrimonial dos órgãos extintos por esta
Lei Complementar.
CAPÍTULO X
DA REDISTRIBUIÇÃO DE PESSOAL
Art. 90 - Os servidores efetivos dos órgãos transformados por esta Lei Complementar ficam transferidos
aos órgãos que absorverem as competências e unidades administrativas.
Art. 91 - Os servidores efetivos dos órgãos extintos por esta Lei Complementar ficam transferidos para a
Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos.

CAPÍTULO XI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 92 - A Secretaria Municipal de Administração, através do Departamento de Gestão de Pessoal, realizará as modificações que se fizerem necessárias no
Quadro Permanente de Pessoal, em decorrência da aplicação deste ato legal.
Art. 93 - Fica autorizado ao Chefe do Poder Executivo promover o remanejamento e transformação de cargos previstos nesta Lei Complementar, através de
Decreto, desde que não represente aumento de despesa.
Art. 94 - Fica o Prefeito Municipal autorizado a proceder no orçamento da Prefeitura aos ajustamentos que se fizerem necessários em decorrência desta Lei
Complementar, respeitados os elementos de despesa e as funções de governo.
Art. 95 - Fica o Prefeito Municipal autorizado a abrir o crédito especial necessário para atender às despesas decorrentes da implantação da presente Lei
Complementar.
Parágrafo Único. As despesas decorrentes de abertura do crédito especial de que trata este artigo correrão por conta das dotações próprias do orçamento.
Art. 96 - Ficam mantidas as disposições contidas no artigo 14 da Lei Municipal nº. 1.528, de 07 de abril de 2015.
Art. 97 - Esta Lei Complementar entrará em vigor na data de sua publicação, com efeitos a partir de 01 de maio de 2023, revogando-se as disposições em
contrário.

Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL

ANEXO I
CÓDIGO CC
PG
SM
SME
SG
SE
SS
DAS-1
DAS-2
DAS-3
DAS-4
DAS-5
DAS-6
DAS-7
DAS-8

VALOR
R$ 12.400,00
R$ 9.800,00
R$ 8.000,00
R$ 8.000,00
R$ 5.000,00
R$ 4.500,00
R$ 4.000,00
R$ 3.200,00
R$ 2.400,00
R$ 2.000,00
R$ 1.550,00
R$ 1.500,00
R$ 1.450,00
R$ 1.400,00

CÓDIGO FG
FG-1
FG-2
FG-3
FG-4

VALOR
1000,00
800,00
600,00
500,00

Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL

ANEXO II

Tabela II.1
GABINETE DO PREFEITO
CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Chefe de Gabinete do Prefeito

SM

1

Secretário Especial do Gabinete do Prefeito

SE

1

Subsecretário da Assuntos Religiosos

SS

1

Secretário Executivo de Assuntos Religiosos

DAS-2

3

Coordenador de Assuntos Religiosos

DAS-3

10

Ouvidor Geral

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

20

Secretário Executivo de Assuntos Jurídicos do Gabinete do Prefeito

DAS-2

1

Subsecretário da Juventude

SS

1

Secretário Executivo da Juventude

DAS-2

1

Coordenador da Juventude

DAS-3

1

Secretário Executivo de Defesa do Consumidor

DAS-2

1

Coordenador da Defesa do Consumidor

DAS-3

1

Assessor de Atendimento ao Consumidor

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

30

Assessor Técnico

DAS-5

6

Assessor de Gabinete

DAS-8

60

Gerente da Junta Militar

FG-1

1

Gerente de Expediente

FG-1

1

Assistente de Gabinete

FG-2

2

Encarregado

FG-3

3

Oficial de Gabinete

FG-4

3

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Chefe de Gabinete

DAS-1

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Assessor Especial de Gestão

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

2

Tabela II.2
GABINETE DO VICE PREFEITO

Assessor Técnico

DAS-5

2

Assessor de Gabinete

DAS-8

20

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal da Casa Civil

SM

1

Subsecretário da Casa Civil

SS

1

Secretário Executivo dos Assuntos da Casa Civil

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

1

Supervisor

FG-2

1

Encarregado

FG-3

1

Oficial de Gabinete

FG-4

1

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Controlador Geral do Município

SM

1

Chefe de Gabinete

DAS-1

1

Secretário Especial de Controle Interno

SE

2

Subcontrolador Geral

SS

1

Subcontrolador de Gestão de Integridade e Riscos

SS

1

Secretário Executivo de Gestão de Integridade e Riscos

DAS-2

1

Subcontrolador de Gestão de Processos e Convênios

SS

1

Secretário Executivo de Gestão de Processos e Convênios

DAS-2

1

Subcontrolador de Gestão de Projetos e Transparência

SS

1

Secretário Executivo de Gestão de Projetos

DAS-2

2

Auditor de Transparência

DAS-2

1

Assessor Especial de Transparência

DAS-3

2

Auditor Geral

SS

1

Auditor de Engenharia

DAS-2

1

Auditor de Serviços

DAS-2

1

Auditor de Aquisições

DAS-2

1

Auditor Contábil

DAS-2

1

Secretário Executivo de Controle Interno

DAS-2

4

Diretor do Departamento de Gestão e Processos

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Controle Interno

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Controle do SIGFIS

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Análise e Relatórios Contábeis

DAS-3

1

Tabela II.3
CASA CIVIL

Tabela II.4
CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO

Assessor de Auditoria

DAS-4

2

Assessor de Controle Interno

DAS-4

2

Assessor de Controle de Prazos

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

2

Assessor Executivo Especial

DAS-3

1

Supervisor

FG-1

1

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Procurador Geral do Município

PG

1

Subprocurador Geral do Município

SME

1

Subprocurador de Contencioso

SS

1

Subprocurador Administrativo

SS

1

Subprocurador

SS

50

Auditor Especial de Processo

DAS-1

2

Chefe de Gabinete

DAS-1

1

Consultor Jurídico

DAS-2

10

Assistente Jurídico

DAS-3

5

Diretor de Arquivo

DAS-3

1

Consultor Contábil

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

4

Assessor Especial

DAS-3

4

Assessor Executivo

DAS-4

10

Chefe de Divisão de Inscrição da Dívida Ativa

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Arrecadação e Cobrança

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

12

Assessor de Gabinete

DAS-8

12

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal

SM

1

Secretário Municipal Especial de Eventos

SME

1

Secretário Municipal Especial de Mídia Social

SME

1

Secretário Municipal Especial de Jornalismo

SME

1

Subsecretário de Cerimonial

SS

1

Chefe de Gabinete

DAS-1

1

Diretor de Publicidade

DAS-2

1

Diretor de Divisão de Jornalismo

DAS-2

1

Diretor de Comunicação

DAS-2

1

Diretor de Fotografia

DAS-2

1

Tabela II.5
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO

Tabela II.6
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO SOCIAL

Diretor de Arte Gráfica

DAS-2

2

Analista de Jornalismo

DAS-4

10

Analista de Vídeo e Edição

DAS-4

1

Analista de Criação

DAS-4

1

Coordenador de Produção

DAS-3

2

Coordenador de Midia Social

DAS-3

2

Assessor Executivo de Divulgação

DAS-3

3

Assessor Executivo de Marketing

DAS-3

2

Assessor de Serviço

DAS-8

10

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Planejamento e Orçamento

SM

1

Superintendente de Planejamento

DAS-1

1

Assessor Executivo

DAS-3

1

Secretário Especial de Orçamento

SE

1

Analista de Programação Orçamentária

DAS-1

1

Analista de Receita e Despesa Orçamentária

DAS-1

1

Analista de Acompanhamento de Índices e Diagnóstico

DAS-1

1

Diretor Movimentação de Empenho

DAS-2

1

Secretário Especial de Planejamento

SE

1

Analista de Planejamento e Avaliação

DAS-1

1

Analista de Planejamento Estratégico

DAS-1

1

Diretor de Informação

DAS-2

1

Diretor de Captação de Recursos

DAS-2

1

Diretor de Acompanhamento de Convênios

DAS-2

1

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal De Compras

SM

1

Secretário Municipal Especial De Compras

SME

1

Subsecretário De Compras

SS

1

Secretário Especial De Licitação

SE

2

Assessor Especial De Compras

DAS-3

3

Secretário Executivo

DAS-2

2

Diretor executivo

DAS-3

3

Consultor jurídico especial

DAS-1

2

Presidente da cpl

DAS-1

1

Agente de contratação

DAS-1

3

Tabela II-7
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO

Tabela II.8
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS

Analista administrativo de contratação

DAS-2

3

Coordenador administrativo de contratação

DAS-3

3

Consultor administrativo de contratação

DAS-3

3

Superintendente do pregão presencial

DAS-1

1

Superintendente do pregão eletrônico

DAS-1

1

Superintendente do departamento de cotação e economicidade

DAS-1

1

Analista administrativo de cotação e economicidade

DAS-2

2

Diretor executivo de cadastro do fornecedor

DAS-3

1

Analista administrativo de compras

DAS-2

1

Assessor executivo de compras

DAS-4

4

Gerente de expediente

FG-1

2

Supervisor

FG-2

2

Encarregado

FG-3

1

Superintendente de contratação

DAS-1

2

Secretário Executivo Especial de Compras

DAS-2

4

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Administração

SM

1

Secretário Municipal Especial de Recursos Humanos

SME

1

Secretario Municipal Especial de Administração Financeira

SME

1

Secretário Especial de Fiscalização Administrativa

SE

1

Subsecretário de Patrimônio

SS

1

Subsecretário de Recursos Humanos

SS

2

Secretário Executivo dos Atos Oficiais

DAS-2

1

Secretário Executivo de Patrimônio Imobiliário

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

5

Diretor do Departamento de Gestão de Pessoas

DAS-3

1

Assessor Especial de Recursos Humanos

DAS3

10

Chefe da Divisão de Desenvolvimento de Pessoal

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Segurança do Trabalho

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Folha de Pagamento.

DAS-4

1

Diretor do Departamento de Serviços Auxiliares

DAS-3

1

Secretário Executivo de Protocolo e Serviços Gerais

DAS-2

1

Chefe do Setor de Atendimento Público e Protocolo

DAS-4

7

Chefe do Setor de Zeladoria

DAS-4

1

Chefe do Setor de Controle de Processos

DAS-4

1

Chefe do Setor de Apoio Administrativo

DAS-4

1

Chefe do Setor de Apoio Operacional

DAS-4

1

Secretário Executivo de Arquivo Geral

DAS-2

1

Tabela II.9
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS

Diretor do Departamento de Almoxarifado

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Almoxarifado Geral

DAS-4

1

Chefe da Setor de Apontamento

DAS-4

1

Chefe da Seção de Insumos de infraestrutura urbana e ambiental

DAS-4

1

Chefe da Seção de Insumos para Educação, Esporte, Cultura e Lazer

DAS-4

1

Chefe da Seção de Insumos para a Saúde, Vigilância Sanitária e Defesa Civil

DAS-4

1

Diretor do Departamento de Patrimônio

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

10

Assessor Técnico

DAS-5

4

Assessor de Gabinete

DAS-8

15

Gerente de Expediente

FG-1

5

Supervisor

FG-2

5

Encarregado

FG-3

5

Oficial de Gabinete

FG-4

5

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretária Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome

SM

1

Subsecretário Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome

SS

1

Superintendente de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome

DAS-1

1

Superintendente Orçamentário e Financeiro

DAS-1

1

Superintendente Contábil

DAS-1

1

Superintendente de Combate à Fome

DAS-1

1

Superintendente de Cidadania

DAS-1

1

Superintendente de Assuntos Jurídicos

DAS-1

1

Chefe de Gabinete

DAS-2

1

Gestor do SUAS

DAS-2

1

Gestor da Proteção Social Básica

DAS-2

1

Gestor da Proteção Social Especial

DAS-2

1

Gestor de Políticas Públicas para as Mulheres

DAS-2

1

Gestor de Bens, Almoxarifado e Patrimônio

DAS-2

1

Gestor Orçamentária e Financeira

DAS-2

1

Gestor de Convênios Contratos e Parcerias

DAS-2

1

Gestor de Assuntos Jurídicos

DAS-2

1

Gestor de Assuntos Institucionais

DAS-2

1

Gestor das Ações de Segurança Alimentar e Nutricional

DAS-2

1

Tabela II.10
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, CIDADANIA E DA MULHER

Gestor Organizacional e Administrativo

DAS-2

1

Gestor Contábil

DAS-2

1

Gestor Institucional

DAS-2

1

Gestor Executivo

DAS-4

40

Assessor Especial

DAS-4

40

Assessor Regional de Segurança Alimentar e Nutricional

DAS-3

2

Assessor Regional de Equipamentos da Assistência Social

DAS-3

40

Diretor Regional dos Conselhos

DAS-3

1

Diretor de Operações, Almoxarifado e Patrimônio

DAS-3

1

Diretor SIMASE

DAS-3

1

Diretor de Projetos de Cidadania

DAS-3

1

Diretor de Operação de Serviços, Programas e Projetos Sociais

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Planejamento e Gestão Social

DAS-3

1

Diretora de Políticas Públicas para Mulheres

DAS-3

1

Diretor de Atendimento e Proteção à Família

DAS-3

1

Diretor de Média Complexidade

DAS-3

1

Diretor de Alta Complexidade

DAS-3

1

Diretor de Divisão de Benefícios

DAS-3

1

Diretor de Divisão de Informática

DAS-3

1

Diretor de Divisão de Recursos Humanos

DAS-3

1

Diretor de Monitoramento e Avaliação

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

40

Assessor de Divisão de Serviços Gerais

DAS-4

1

Assessor de Assuntos da Família

DAS-4

80

Assessor Técnico de Mobilidade

DAS-4

25

Assessor Técnico

DAS-5

200

Assessor Tecnico de Visitação

DAS-5

40

Assessor Regional de Articulação e Cidadania

DAS-7

160

Assessor Especial de Serviço

DAS-8

180

Gerente

FG-1

5

Supervisor

FG-2

5

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Governo

SM

1

Secretário Municipal Especial de Articulação Política

SME

5

Subsecretário de Governo

SS

1

Assessor Especial

DAS-3

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

20

Tabela II.11
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO

Tabela II.12

SECRETARIA MUNICIPAL DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Ciência e Tecnologia

SM

1

Secretário Municipal Especial de Tecnologia

SME

1

Subsecretário Municipal de Ciência e Tecnologia

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo

DAS-2

6

Diretor do Departamento de Projetos e Programas de Inovação Tecnológicas

DAS-3

2

Diretor do Departamento de Tecnologia da Informação

DAS-3

2

Diretor do Departamento da Divisão de Engenharia de Redes

DAS-3

2

Diretor do Departamento de Desenvolvimento de Sistemas

DAS-3

2

Diretor do Departamento de Análise de Sistemas

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Programação

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Desenvolvimento Web

DAS-3

1

Diretor do Departamento de pessoal

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

6

Chefe da Divisão de Infraestrutura e Serviços de TI

DAS-4

2

Chefe da Divisão de Sistemas

DAS-4

2

Chefe da Divisão de Análise de Suporte

DAS-4

2

Chefe da Divisão de Sistemas de Pesquisa

DAS-4

2

Chefe da Divisão de Administração de Dados

DAS-4

2

Chefe da Divisão de Manutenção

DAS-4

2

Assessor Técnico

DAS-5

4

Assessor de Gabinete

DAS-8

20

Gerente de Informática

FG-1

3

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Conservação

SM

1

Secretário Municipal Especial de Fiscalização de Serviços

SME

1

Subsecretário de Conservação

SS

2

Secretário Especial de Conservação

SE

5

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

10

Diretor de Divisão de Obras

DAS-3

5

Chefe de Divisão de Obras

DAS-4

5

Coordenador da Divisão do Cemitério

DAS-3

1

Diretor da Divisão do Cemitério

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Cemitério

DAS-4

1

Tabela II.13
SECRETARIA MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO

Diretor Regional de Iluminação

DAS-3

4

Diretor da Divisão e Fiscalização de Iluminação Pública

DAS-3

1

Chefe da Divisão e Fiscalização de Iluminação Pública

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

10

Coordenador das Subprefeituras

DAS-3

1

Chefe de Subprefeitura

DAS-4

5

Chefe de Núcleo de Subprefeitura

DAS-4

5

Chefe da Divisão de Logradouros Públicos

DAS-4

10

Chefe de Divisão de Programas e Projetos

DAS-4

4

Chefe da Divisão de Materiais

DAS-4

1

Chefe de Região Administrativa

DAS-4

3

Assessor de Gabinete

DAS-8

10

Assessor Especial de Serviços

DAS-8

500

Assessor Executivo de Fiscalização

DAS-4

10

Gerente de Expediente

FG-1

3

Supervisor

FG-2

3

CARGO

SÍMBOL

ESTRUTURA

Secretário Municipal De Educação

SM

1

Subsecretário Municipal De Educação

SS

1

Superintendente Executivo Do Setor Pedagógico

DAS-1

1

Superintendente Executivo do Setor Financeiro

DAS-1

1

Superintendente Executivo Do Setor De Contratos E Convênios

DAS-1

1

Superintendente Executivo Do Setor De Recursos Humanos

DAS-1

1

Superintendente Executivo Do Setor De Manutenção Escolar

DAS-1

1

Superintendente Executivo Do Setor De Alimentação Escolar

DAS-1

1

Superintendente Executivo do Setor De Almoxarifado

DAS-1

1

Superintendente Executivo de Apoio aos Conselhos

DAS-1

1

Superintendente Executivo de Infraestrutura e logística

DAS-1

1

Superintendente De Articulação e Integração da Rede de Ensino

DAS-1

1

Superintendente Executivo do Departamento de Demandas Coletivas

DAS-1

1

Superintendente de Ações Estratégicas

DAS-2

1

Superitendente de Preparo de Alimentos

DAS-2

1

Superintendente do Setor de Apoio aos Órgãos de Controle

DAS-2

1

Superintendente do Setor Prestação de Contas

DAS-2

1

Superitendente de Educação Especial

DAS-2

1

Superintendente Executivo De Apoio E Resposta Aos Órgãos de Controle

DAS-2

1

Coordenador Executivo

DAS-3

30

Tabela II.14
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

Chefe de Gabinete

DAS-2

1

Diretor de Departamento de Apoio e Respostas aos Órgãos de Controle

DAS-3

4

Diretor De Departamento De Demandas Coletivas

DAS-3

1

Diretor De Departamento Inquéritos Administrativos

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Apoio Às Varas Da Infância e Juventude

DAS-3

1

Diretor de Departamento de Alfabetização

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Ensino Fundamental dos Anos Iniciais

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Ensino Fundamental dos Anos Finais

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Inspeção Escolar

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Educação Infantil

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Educação De Jovens e Adultos

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Educação Especial

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Recursos Humanos

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Censo Escolar

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Controle Financeiro

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Planejamento Financeiro

DAS-3

1

Diretor de Departamento de Almoxarifado

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Transporte Escolar

DAS-3

1

Diretor Responsável Técnico De Nutrição Escolar

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Controle Logístico

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Apoio Aos Conselhos

DAS-3

1

Diretor De Departamento Do Setor Pedagógico

DAS-3

1

Diretor De Departamento Do Setor De Contratos E Convênios

DAS-3

1

Diretor De Departamento Do Setor De Manutenção Escolar

DAS-3

1

Diretor De Departamento Do Plano Municipal De Educação

DAS-3

1

Diretor De Departamento Do Setor De Alimentação Escolar

DAS-3

1

Diretor De Departamento de Infraestrutura e logística

DAS-3

1

Diretor De Departamento de Ações Estratégicas

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Projeção E Matrícula

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Articulação e Integração da Rede de Ensino

DAS-3

1

Diretor De Departamento do Setor Prestação de Contas

DAS-3

1

Diretor De Departamento Dos Programas Federais e Sociais

DAS-3

1

Diretor De Departamento De Projetos Educacionais

DAS-3

1

Assessor Especial de Apoio aos Conselhos

DAS-4

4

Assessor Especial do Setor Pedagógico

DAS-4

4

Assessor Especial Do Setor De Recursos Humanos

DAS-4

4

Assessor Especial do Setor de Manutenção Escolar

DAS-4

4

Assessor Especial Do Setor De Alimentação Escolar

DAS-4

4

Assessor Especial Do Setor de Demandas coletivas

DAS-4

4

Assessor Especial Do Setor de Transporte Escolar

DAS-4

4

Chefe de Divisão Do Setor De Contratos E Convênios

DAS-4

1

Chefe de Divisão Do Setor De Manutenção Escolar

DAS-4

1

Chefe de Divisão Do Setor De Alimentação Escolar

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Infraestrutura e logística

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Ações Estratégicas

DAS-4

1

Chefe de Divisão De Articulação e Integração da Rede de Ensino

DAS-4

1

Chefe de Divisão De Apoio E Resposta Aos Órgãos de Controle

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Alfabetização

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Reforço Escolar

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Ensino Fundamental Anos Iniciais

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Ensino Fundamental Anos Finais

DAS-4

1

Chefe de Divisão De Projeção E Matrícula

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Educação De Jovens E Adultos

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Educação Especial

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Supervisão Escolar

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Educação Infantil

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Frequência De Pessoal

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Inquéritos Administrativos

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Contratos De Aluguel

DAS-4

1

Chefe De Divisão Tramitação De Processos

DAS-4

1

Chefe de Divisão De Abono De Faltas

DAS-4

1

Chefe de Divisão De Apoio Ao Funcionário

DAS-4

1

Chefe de Divisão De Programas Sociais

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Gestão de Merendeiras

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Projetos Educacionais

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Recebimento E Distribuição De Alimentos

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Prestação De Contas

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Merenda Escolar

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Inspeção Escolar

DAS-4

1

Chefe de Divisão Do Plano Municipal De Educação

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

100

Assessor de Manutenção Escolar

DAS-4

30

Assessor Técnico da Educação

DAS-5

30

Assistente Escolar de Manutenção

DAS-6

100

Assessor De Gabinete

DAS-8

200

Assessor Especial De Serviço

DAS-8

1900

Gestor Escolar

DAS-3

150

Vice Gestor Escolar

DAS-5

150

Gestor de Creche

DAS-3

40

Vice Gestor de Creche

DAS-5

40

Tabela II.15

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA
CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Cultura

SM

1

Subsecretário Municipal de Cultura

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Diretor do Departamento de Artes

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Promoção e Divulgação

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Artes Visuais

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Artes Cênicas

DAS-4

1

Chefe do Setor de Dança

DAS-4

1

Chefe do Setor de Teatro

DAS-4

1

Chefe do Setor de Circo

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Música

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Formação Artística e Cultural

DAS-4

1

Diretor do Departamento de Patrimônio Cultural

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Patrimônio Histórico, Artístico e Cultural

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Manifestações Culturais e Folclore

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Serviço

DAS-8

150

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Esporte e Lazer

SM

1

Secretário Municipal Especial de Esporte e Lazer

SME

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Diretor do Departamento de Esporte e Lazer

DAS-3

1

Assessor Técnico da Divisão de Eventos de Lazer

DAS-5

1

Assessor Técnico de Eventos de Esporte

DAS-5

1

Assessor Técnico de Desenvolvimento do Esporte

DAS-5

1

Assessor Técnico de Esporte de Rendimento

DAS-5

1

Assessor Técnico de Esporte Educacional

DAS-5

1

Assessor Técnico de Esporte de Participação

DAS-5

1

Assessor Técnico de Esporte PCD

DAS-5

1

Diretor do Departamento de Unidades Esportivas

DAS-3

1

Chefe do Setor Administrativo

DAS-4

1

Chefe do Setor Técnico

DAS-4

1

Chefe do Setor de Serviços Gerais

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Tabela II.16
SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Serviços

DAS-8

400

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Fazenda

SM

1

Secretário Municipal Especial do Tesouro

SME

1

Secretário Municipal Especial de Administração Tributária

SME

1

Secretário Municipal Especial de Contabilidade

SME

1

Superintendente Especial de Receita Tributária

SE

1

Subsecretário Municipal de Fazenda

SS

1

Chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do Tesouro

DAS-1

1

Secretário Executivo de Administração Tributária

DAS-2

1

Secretário Executivo de Administração Financeira

DAS-2

1

Secretário Executivo do Tesouro

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

6

Diretor do Departamento de Administração Financeira

DAS-3

1

Chefe de Divisão de Programação de Pagamentos

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Programação de Capitais

DAS-4

1

Chefe do Setor de Haveres do Município

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Garantias

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Gerenciamento Orçamentário

DAS-4

1

Diretor do Departamento de Dívidas Públicas

DAS-3

1

Chefe de Divisão de Acompanhamento de Recursos Descentralizados

DAS-4

1

Coordenador de Receita

DAS-2

1

Diretor de Arrecadação dos Impostos Imobiliários

DAS-3

1

Diretor da Divisão de Arrecadação sobre Serviços, Taxas e Contribuições

DAS-3

1

Diretor da Divisão de Geoprocessamento

DAS-3

1

Coordenadorde Fiscalização Tributária

DAS-2

1

Chefe da Divisão de Fiscalização e Cobrança de Impostos

DAS-4

1

Diretor de Fiscalização e Cobrança de Alvará e Taxas

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Controle de Notificações

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Protocolo

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Tributos

DAS-4

1

Diretor de Execução Orçamentária

DAS-3

1

Diretor de Lançamento de Receita

DAS-3

1

Chefe do Setor de Reconciliação

DAS-4

1

Diretor de Protocolo do Arquivo da Contabilidade

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

6

Assessor Técnico

DAS-5

6

Tabela II.17
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA

Assessor de Gabinete

DAS-8

17

Diretor de Análise e Relatórios Contábeis

DAS-3

1

Coordenador de Gestão Fiscal

DAS-2

1

Coordenador de Contabilidade de Custos

DAS-2

1

Coordenador de Prestação de Contas

DAS-2

1

Chefe de Divisão de Receita Bancária

DAS-4

1

Diretor de Liquidação das Despesas

DAS-3

1

Presidente da Junta de Recursos Fiscais

DAS-5

1

Julgador de Primeira Instância

DAS-8

2

Supervisor

FG-2

5

Encarregado

FG-3

5

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Habitação e Urbanismo

SM

1

Subsecretário de Habitação e Urbanismo

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica de Avaliações Imobiliárias

DAS-2

2

Secretário Executivo

DAS-2

1

Diretor do Departamento de Controle e Fiscalização

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Desenvolvimento Habitacional

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Urbanismo

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Estudos Urbanísticos

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Projetos Urbanísticos

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Análise e Licenciamento

DAS-4

1

Chefe da Divisão do Cadastro Técnico

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Serviços

DAS-8

150

Supervisor

FG-1

1

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal Do Meio Ambiente

SM

1

Subsecretário De Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Diretor Departamento de Preservação, Programas Ambientais e Sustentabilidade

DAS-3

1

Tabela II.18
SECRETARIA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO E URBANISMO

Tabela II.19
SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE

Coordenador De Preservação Ambiental

DAS-3

1

Chefe De Divisão Preservação Ambiental

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Programas Ambientais

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Sustentabilidade

DAS-4

1

Diretor De Departamento de Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental

DAS-3

1

Coordenador De Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental

DAS-3

1

Chefe De Divisão De Licenciamento Ambiental

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Fiscalização Ambiental

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Controle Ambiental

DAS-4

1

Diretor do Departamento Técnico e Serviços Ambientais

DAS-3

1

Coordenador Técnico De Serviços Ambientais

DAS-3

1

Chefe De Divisão Técnica

DAS-4

1

Chefe De Divisão De Serviços Ambientais

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

5

Assessor De Gabinete

DAS-8

5

Assessor de Serviços

DAS-8

200

Gerente De Expediente

FG-1

2

Supervisor

FG-2

2

Encarregado

FG-3

2

Oficial De Gabinete

FG-4

2

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Segurança Pública

SM

1

Secretário Especial do Centro Integrado de Segurança Pública

SE

1

Secretário Especial de Segurança Institucional

SE

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Subsecretário Municipal de Gestão de Projetos em Segurança Pública

SS

1

Subsecretário Municipal de Segurança Pública

SS

1

Secretário Executivo

DAS-2

4

Diretor do Departamento de Segurança Pública e Prevenção à Violência

DAS-3

1

Diretor do Centro Integrado de Segurança Pública

DAS-3

1

Diretor Chefe da Guarda Civil Municipal

DAS-3

1

Coordenador Regional do Centro Integrado de Segurança Pública

DAS-3

30

Chefe do Depósito Municipal

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Planejamento

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

5

Assessor Técnico

DAS-5

3

Assessor de Serviço

DAS-8

150

Tabela II.20
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA

Encarregado

FG-3

40

Oficial de Gabinete

FG-4

40

Tabela II.21
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA, CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Obras, Captação de Recursos , Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura

SM

1

Secretário Municipal Especial de Obras, Captação de Recursos , Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura

SME

1

Superintendente Executivo de Obras

DAS-1

1

Superintendente Executivo de Captação de Recursos

DAS-1

1

Superintendente Executivo de Desenvolvimento Urbano

DAS-1

1

Superintendente Executivo Especial de Infraestrutura

DAS-1

1

Superintendente Executivo de Projetos

DAS-1

1

Secretário Especial do Gabinete do Secretário

SE

1

Subsecretário de Obras

SS

1

Subsecretário de Captação de Recursos

SS

1

Subsecretário de Desenvolvimento Urbano

SS

1

Subsecretário de Infraestrutura

SS

1

Subsecretário de Assuntos Jurídicos

SS

2

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS 1

1

Diretor de Departamento de Prestação de Contas

DAS 3

1

Diretor Executivo de Projetos e Orçamento

DAS 1

1

Diretor Executivo de Análise Processual

DAS 1

2

Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica

DAS 2

1

Secretário Executivo

DAS 2

25

Diretor de Departamento de Recursos Humanos

DAS 3

1

Assessor Executivo

DAS 4

8

Assessor de Gabinete

DAS 8

10

Encarregado

FG 3

8

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Saúde

SM

1

Superintendente Geral da Saúde

DAS-1

1

Subsecretário Municipal de Saúde

SS

1

Coordenadoria Administrativa do Gabinete

DAS-2

1

Tabela II.22
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

Gestor Executivo do Gabinete da SEMUS

DAS-3

1

Gestor de Indicadores de Desempenho da SEMUS

DAS-3

1

Gestor Executivo de Fiscalização das Unidades da SEMUS

DAS-3

1

Gestor Executivo da Qualidade e Ouvidoria da Saúde

DAS-3

1

Gerente da Qualidade e Ouvidoria da Saúde

DAS-3

1

Gestor Executivo da Comunicação Social da SEMUS

DAS-3

1

Gerente da Comunicação Social da SEMUS

DAS-3

1

Gestor Executivo do Protocolo da SEMUS

DAS-3

1

Gerente do Protocolo da SEMUS

DAS-3

1

Gerente de Relações Institucionais

DAS-3

1

Gerente de Processos Administrativos

DAS-3

1

Coordenadoria Técnico Geral da SEMUS

DAS-2

1

Superintendente de Odontologia

DAS-1

1

Coordenador Geral da Saúde Bucal

DAS-2

1

Coordenador Médico de Unidades de Urgência e Emergência

DAS-2

4

Coordenador Administrativo de Unidades de Urgência e Emêrgencia

DAS-2

4

Coordenador Médico Auditor

DAS-2

1

Coordenador Médico Infectologista

DAS-2

1

Coordenador Geral dos Centros Cirúrgicos

DAS-2

1

Superintendente de Saúde da Mulher

DAS-1

1

Coordenador Geral da Saúde da Mulher

DAS-2

1

Coordenador Geral da Saúde da Criança

DAS-2

1

Coordenador Geral da Assistência Social

DAS-2

1

Coordenador de unidade de Pronto Atendimento

DAS-2

4

Coordenador Geral da Ortopedia

DAS-2

1

Coordenador Geral da Pediatria

DAS-2

1

Coordenador Especial de Orientação, Diagnóstico e Tratamento da Endometriose

DAS-2

1

Coordenador de Serviço de Atendimento Móvel de Urgência e Emergência SAMU

DAS-2

1

Coordenador Geral de Psicologia

DAS-2

1

Coordenador Geral de Psiquiatria e Saúde Mental

DAS-2

1

Coordenador Geral de Reabilitação

DAS-2

1

Superintendente de Atenção Primária à Saúde

DAS-1

1

Superintendente de ACS

DAS-1

1

Superintendente de ACE

DAS-1

1

Coordenadoria de Atenção Primária a Saúde

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de TFD

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Atenção Primária á Saúde

DAS-3

1

Gestor de Cuidados Nutricionais

DAS-3

1

Gerente da Divisão de Atenção Primária à Saúde

DAS-3

5

Supervisor da Administração da Unidade de Atenção Primária à Saúde

DAS-4

60

Gestor Executivo da Divisão de Atenção Domiciliar

DAS-3

1

Gerente da Divisão de Programas de Saúde

DAS-3

1

Gerente Divisão de Estratégia de Saúde da Família, Mulher, à Criança, ao Adolescente e ao Idoso

DAS-3

1

Gerente da Divisão de PSE Saúde na Escola

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão da Saúde Bucal Primária

DAS-3

1

Gerente da Divisão de Saúde Bucal Primária

DAS-3

1

Gestor Executivo Divisão de ACS

DAS-3

1

Superintendente de Atenção Especializada à Saúde

DAS-1

1

Coordenadoria de Atenção Especializada

DAS-2

1

Gestor Executivo de Divisão de Enfermagem

DAS-3

4

Gestor Executivo de Unidade Hospitalar

DAS-3

8

Gerente Executivo da Equipe Médica

DAS-3

8

Gerente Executivo da Equipe de Enfermagem

DAS-3

4

Gestor Executivo da Divisão de Saude Mental

DAS-3

1

Gerente da Divisão de Saúde Mental

DAS-3

3

Supervisor da Divisão de Saúde Mental

DAS-4

3

Gestor Executivo da Divisão da Saúde Bucal Especializada

DAS-3

1

Gerente de Perícia Médica

DAS-3

3

Gerente da Divisão de Saúde Bucal Especializada

DAS-3

1

Gerente da Divisão de Atenção em Saúde do Trabalhador

DAS-3

1

Gerente do Laboratório Regional de Prótese Dentária

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Atenção à Saúde da Criança

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Atenção à Saúde da Mulher

DAS-3

1

Gestor Executivo de Reabilitação

DAS-3

1

Gerente de Urgência e Emergência/SAMU

DAS-3

1

Gerente da Policlínica

DAS-3

20

Assessor da Rede Ambulatorial em Saúde Mental

DAS-5

1

Assessor dos Leitos Psiquiátricos

DAS-5

1

Assessor do Caps Álcool e Drogas

DAS-5

1

Assessor de Serviço de Expediente do Caps Ad

DAS-5

1

Assessor do Caps II Adulto

DAS-5

1

Assessor de Serviço de Expediente do Caps II

DAS-5

1

Assessor do Caps Infantil

DAS-5

1

Assessor de Serviço de Expediente do Caps Infantil

DAS-5

1

Assessor do Residencial Terapêutico

DAS-5

1

Assessor Técnico de Manutenção Equipamento Odontológico

DAS-5

3

Assessor Técnico de Campanhas de Saúde e Capacitação

DAS-5

1

Assessor Técnico de Redes Sentinelas

DAS-5

1

Assessor Técnico da Atenção à Saúde da Mulher

DAS-5

20

Gestor Executivo da Divisão de Materiais Hospitalares

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Materiais Hospitalares

DAS-3

1

Gestor Executivo de Laboratório

DAS-3

1

Superintendente de Assistência Farmacêutica

DAS-1

1

Coordenadoria de Assistência Farmacêutica

DAS-2

1

Gestor de Assistência Farmacêutica Especializada

DAS-3

3

Gerente da Central de Abastecimento Farmacêutico

DAS-3

1

Supervisor de Atendimento Farmacêutico

DAS-4

12

Supervisor Divisão de Programas Farmacêuticos

DAS-4

1

Gerente de Programas Farmacêuticos

DAS-3

1

Gerente Divisão de Assistência Farmacêutica

DAS-3

1

Superintendente de Gestão administrativa e Infraestrutura

DAS-1

1

Coordenadoria administrativa e Financeira

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de Recursos Humanos

DAS-3

1

Gerente de Recursos Humanos

DAS-3

1

Supervisor Executivo de Recursos Humanos

DAS-4

5

Gerente Executivo da Divisão de Contas Médicas

DAS-3

1

Gerente Executivo da Divisão de Patrimônio

DAS-3

1

Gerente Executivo da Divisão do Almoxarifado

DAS-3

1

Gerente Executivo da Divisão de Planejamento

DAS-3

1

Supervisor da Divisão de Planejamento

DAS-4

1

Coordenadoria de Fiscalização e Infraestrutura

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de Obras

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Manutenção das Unidades

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Frota e Logística

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Fiscalização das Unidades APS

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Fiscalização das Unidades Especializadas

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Fiscalização das Unidades Urgência e Emergência/SAMU

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de TI

DAS-3

1

Assistente Executivo

DAS-4

4

Superintendente de Vigilância em Saúde e Ambiente

DAS-1

1

Coordenadoria de Vigilância em Saúde

DAS-2

1

Coordenador de Vigilância em Saúde Epidemiológica

DAS-2

1

Coordenador de divisão de Endemias

DAS-2

1

Gestor Executivo de Epidemiologia

DAS-3

1

Gerente Executivo de Controle de Vetores

DAS-3

1

Gerente Executivo de Controle de Zoonoses

DAS-3

1

Gerente Executivo de Vigilância Sanitária

DAS-3

1

Gerente de Departamento de Vigilância Epidemiologia Hospitalar

DAS-3

1

Gerente de Departamento de Imunização e Rede Frio

DAS-3

1

Gerente do Departamento de Prevenção e Controle de Doenças

DAS-3

1

Gerente do Departamento de Vigilância Epidemiológica

DAS-3

1

Supervisor do Departamento de Controle de Vetores

DAS-4

1

Supervisor do Departamento de Controle de Zoonoses

DAS-4

1

Supervisor do Departamento de Fiscalização Sanitária

DAS-4

1

Supervisor do Departamento de Vigilância Ambiental

DAS-4

1

Supervisor de Divisão de Vigilância Epidemiologia Hospitalar

DAS-4

1

Supervisor de Divisão Dados Vitais e Epidemiológico

DAS-4

1

Supervisor de Divisão de Agravos – Agravo Imunopreveníveis

DAS-4

1

Supervisor Executivo de Imuno Especiais e Eventos Adversos

DAS-4

1

Supervisor de Divisão de Agravos Não Transmissíveis

DAS-4

1

Supervisor de Divisão de Agravos Vetores Zoonoses e Veiculação Hídrica

DAS-4

1

Supervisor de Divisão de Agravo Transmissíveis

DAS-4

1

Assessor da Divisão de Controle de Vetores

DAS-5

1

Assessor do Departamento de Controle de Vetores

DAS-5

1

Assessor do Departamento de Controle de Zoonoses

DAS-5

1

Assessor da Divisão de Vigilância e Fiscalização Sanitária

DAS-5

1

Superintendente Jurídico

DAS-1

1

Coordenadoria de Assuntos Jurídicos

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de Gestão de Processos

DAS-3

1

Coordenadoria de Licitações e Contratos

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de Licitações e Contratos

DAS-3

1

Coordenador de Processos Administrativos

DAS-2

1

Gestor Executivo de Convênios e Parcerias

DAS-3

1

Gerente Jurídico

DAS-3

2

Assistente Executivo

DAS-4

2

Supervisor da Divisão de Mandados Judiciais

DAS-4

2

Superintendente de Controle, Avaliação, Regulação, Auditoria, P&D, Sustentabilidade e Educação na Saúde

DAS-1

1

Coordenadoria de Controle, Avaliação, Regulação e Auditoria

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de Controle e Avaliação

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão de Regulação

DAS-3

1

Gerente da Divisão de Regulação

DAS-3

10

Gestor Executivo da Divisão de Auditoria e Procedimentos

DAS-2

1

Coordenadoria de P&D, Sustentabilidade e Educação na Saúde

DAS-2

1

Gestor Executivo da Divisão de P&D e Sustentabilidade

DAS-3

1

Gestor Executivo da Divisão em Educação na Saúde

DAS-3

1

Gerente do Departamento Regional

DAS-3

5

Assistente Executivo

DAS-4

89

Assessor Técnico

DAS-5

100

Assistente de Saúde

DAS-6

100

Assessor de Serviço

DAS-8

1400

Gerente da Divisão de Educação em Saúde

FG-1

1

Gerente da Divisão em Saúde do Trabalhador e Educação

FG-1

1

Gerente de Atenção Básica em Saúde Bucal

FG-1

1

Diretor de Expediente

FG-1

10

Supervisor de serviço

FG-2

10

Encarregado

FG-3

10

Oficial de Gabinete

FG-4

10

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Agricultura

SM

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

50

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Ordem Pública

SM

1

Subsecretário Municipal de Ordem Pública

SS

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Diretor do Departamento de Ordem Urbana

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Operação e Fiscalização

DAS-3

1

Diretor do Departamento de Posturas

DAS-3

1

Chefe do Setor de Comércio Popular

DAS-4

1

Assessor Executivo de Fiscalização

DAS-4

2

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

2

Assessor de Gabinete

DAS-8

30

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Direitos Humanos e Igualdade Racial

SM

1

Subsecretário Municipal de Direitos Humanos e Igualdade Racial

SS

1

Secretário Executivo de Políticas de Promoção da Igualdade Racial

DAS-2

1

Diretor do Departamento de Igualdade Racial e Étnica

DAS-3

1

Diretorde Proteção e Defesa dos Direitos Humanos;

DAS-3

1

Assessor Técnico Especializado

DAS -5

1

Assessor Técnico

DAS-6

1

Tabela II.23
SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, PECUÁRIAE DESENVOLVIMENTO AGRÁRIO

Tabela II.24
SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA

Tabela II.25
SECRETARIA MUNICIPAL DE DIREITOS HUMANOS E IGUALDADE RACIAL

Assessor de Serviço

DAS-8

20

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Serviços Públicos

SM

1

Secretário Municipal Especial de Serviços Públicos

SME

1

Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica

DAS-2

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Chefe da Divisão de Programas e Projetos

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Materiais

DAS-4

1

Diretor do Departamento de Fiscalização de Concessões Públicas

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

2

Assessor Técnico

DAS-5

2

Assessor de Gabinete

DAS-8

5

Assessor de Serviço

DAS-8

300

Supervisor

FG-2

2

Encarregado

FG-3

3

Oficial de Gabinete

FG-4

3

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal Desenvolvimento Econômico

SM

1

Secretário Municipal Especial de Desenvolvimento Econômico

SME

3

Assessor Especial de Desenvolvimento Econômico

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

3

Assessor de Gabinete

DAS-8

2

Assessor de Serviços

DAS-8

2

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Industria e Comércio

SM

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

1

Assessor de Serviços

DAS-8

30

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Defesa dos Animais

SM

1

Tabela II.26
SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS

Tabela II.27
SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO

Tabela II.28
SECRETARIA MUNICIPAL DE INDÚSTRIA E COMÉRCIO

Tabela II.29
SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA DOS ANIMAIS

Subsecretário Municipal de Defesa dos Animais

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo de Atenção Veterinária

DAS-2

1

Coordenador de Proteção e Combate aos Maus Tratos

DAS-3

1

Assessor Executivo

DAS-4

2

Assessor de Gabinete

DAS-8

2

Assessor de Serviços

DAS-8

3

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária

SM

1

Subsecretário Municipal de Trabalho

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Coordenador de Projetos de Formação e Capacitação para o Trabalho

DAS-3

1

Coordenador de Economia Solidária e Empreendedorismo

DAS-3

1

Coordenador do Processo Seletivo

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Qualificação para o Trabalho

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Integração para o Trabalho

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Trabalhos Externos e Economia Solidária

DAS-4

1

Chefe de Agência do SINE

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

6

Assessor Técnico

DAS-5

6

Assessor de Gabinete

DAS-8

6

Assessor de Serviço

DAS-8

6

Oficial de Gabinete

FG-4

3

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Defesa Civil

SM

1

Secretário Municipal Especial de Defesa Civil

SME

1

Subsecretário de Defesa Civil

SS

1

Secretário Executivo de Defesa Civil

DAS-2

2

Diretor do Departamento de Defesa Civil

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Ações Preventivas e Recuperativas

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Apoio Operacional e Ações de Busca e Salvamento

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

3

Assessor de Gabinete

DAS-8

5

Tabela II.30
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO, RENDA E ECONOMIA SOLIDÁRIA

Tabela II.31
SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL

Assessor de Serviço

DAS-8

150

Encarregado

FG-3

10

Oficial de Gabinete

FG-4

10

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Assuntos Comunitários

SM

1

Secretário Executivo

DAS-2

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

1

Assessor de Serviço

DAS-8

30

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

1,11E+17

SM

1

Subsecretário de Governança Institucional

SS

1

Secretário Executivo de Articulação Governamental

DAS-2

1

Assessor de Desenvolvimento Institucional

DAS-4

1

Assessor de Assuntos Parlamentares

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

2

Assessor de Serviços

DAS-8

2

Gerente de Expediente

FG-1

1

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida

SM

1

Subsecretário Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida

SS

1

Assessor Executivo

DAS-4

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

1

Assessor de Serviço

DAS-8

30

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Tabela II.32
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSUNTOS COMUNITÁRIOS

Tabela II.33
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES INSTITUCIONAIS

Tabela II.34
SECRETARIA MUNICIPAL DE ENVELHECIMENTO SAUDÁVEL E QUALIDADE DE VIDA

Tabela II.35
SECRETARIA MUNICIPAL DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
CARGO

Secretário Municipal da Pessoa com Deficiência

SM

1

Subsecretário da Pessoa com Deficiência

SS

1

Secretário Executivo

DAS-2

4

Assessor Executivo

DAS-4

4

Assessor Técnico

DAS-5

4

Assessor de Gabinete

DAS-8

4

Assessor de Serviço

DAS-8

60

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Transporte

SM

1

Subsecretário de Transporte

SS

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Secretário Executivo

DAS-2

2

Secretário Executivo de Transporte

DAS-2

2

Diretor do Departamento de Transporte

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Transporte

DAS-4

1

Assessor Técnico do Setor de Transporte Coletivo

DAS-5

1

Assessor Técnico do Setor de Transporte Individual

DAS-5

1

Assessor Técnico da Divisão de Terminais de Transporte

DAS-5

1

Assessor Técnico da Divisão de Transporte Interno

DAS-5

2

Diretor do Departamento de Trânsito

DAS-3

1

Chefe da Divisão de Engenharia de Tráfego

DAS-4

1

Secretário Executivo de Engenharia de Tráfego

DAS-2

1

Chefe da Divisão de Operações e Fiscalização de Trânsito

DAS-4

1

Assessor Técnico do Setor de Fiscalização de Trânsito

DAS-5

1

Chefe da Divisão de Planejamento

DAS-4

1

Chefe da Divisão de Educação para o Trânsito

DAS-4

1

Assessor Executivo

DAS-4

10

Assessor Técnico

DAS-5

15

Assessor de Serviço

DAS-8

100

Encarregado

FG-3

15

Oficial de Gabinete

FG-4

15

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Turismo

SM

1

Subsecretário de Turismo

SS

1

Coordenador de Planejamento Territorial de Turismo

DAS-2

1

Coordenador de Mapeamento de Gestão do Turimo

DAS-2

1

Tabela II.36
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE

Tabela II.37
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO

Coordenador de Qualidade, Inovação, Sustentabilidade e Ações Climáticas de Turismo

DAS-2

1

Assessor de Projetos de Turismo

DAS-4

1

Assessor de Infraestrutura Turística

DAS-4

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Diretor de Qualidade e Inovação no Turismo

DAS-3

1

Diretor de Sustentabilidade e ações Climáticas no Turismo

DAS-3

1

Assessor Técnico

DAS-5

1

Assessor de Gabinete

DAS-8

1

Gerente de Expediente

FG-1

1

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Secretário Municipal de Energia Sustentável

SM

1

Subsecretário Municipal de Energia Sustentável

SS

1

Coordenador de Projetos de Implantação de energias alternativas

DAS-3

1

Coordenador de Operações de Infraestrutura e Redes

DAS-3

1

Assessor Técnico Especializado

DAS-4

1

Assessor de Serviço

DAS-8

20

CARGO

SÍMBOLO

ESTRUTURA

Presidente

SM

1

Superintendente Técnico e Administrativo

DAS-1

1

Superintendente Orçamentário e Financeiro

DAS-1

1

Superintendente de Contas Médicas

DAS-1

1

Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias

DAS-1

1

Diretor de Apoio Financeiro

DAS-3

1

Diretor de Orçamento

DAS-3

1

Diretor de Finanças

DAS-3

1

Diretor de Contabilidade

DAS-3

1

Diretor de Contas Médicas

DAS-3

1

Consultor Jurídico Especial

DAS-1

1

Diretor Executivo de Análise Processual

DAS-3

1

Diretor Executivo de Contratos e Convênios

DAS-3

1

Chefe de Divisão de Pagamentos

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Registros Contábeis

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Programação e Acompanhamento Orçamentário

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Expediente

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Protocolo e Serviços

DAS-4

1

Tabela II. 38
SECRETARIA MUNICIPAL DE ENERGIA SUSTENTÁVEL

Tabela II.39
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE

Chefe de Divisão de Faturamento da Rede Pública

DAS-4

1

Chefe de Divisão de Faturamento da Rede Privada

DAS-4

1

Diretor Executivo de Contratos e Convênios

DAS-3

1

Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL

DECRETO Nº 5705 DE 05 DE MAIO DE 2023
“Dispõe sobre os atos de exoneração de cargos comissionados e funções de confiança de livre nomeação no âmbito da Administração Direta do Município
de Belford Roxo, e dá outras providências.”
CONSIDERANDO a nova composição das Estruturas Organizacionais dos diversos órgãos da Administração Pública do Município, na forma da Lei
Complementar 293 de 04 de maio de 2023;
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
DECRETA:
Art. 1.º Os servidores ocupantes de Cargos em Comissão ou funções de confiança, de nível hierárquico igual ou correspondente aos símbolos SME, SE,
SS, DAS-1, DAS-2, DAS-3, DAS-4, DAS-5, DAS-6, DAS-7, DAS-8, DAS-9, de Direção e de Assessoramento Superiores de livre nomeação de todos os
Órgãos Integrantes da Administração Pública Municipal Direta, ficam exonerados ou dispensados a contar da publicação deste decreto.
Parágrafo Único: Excetuam-se da regra prevista no caput deste artigo, todos servidores que ocupavam os cargos em comissão do Gabinete do Prefeito, da
Secretaria Municipal de Fazenda, da Secretaria Municipal de Compras, da Procuradoria Geral do Município, da Controladoria Geral do Município, da
Secretaria Municipal de Planejamento e Orçamento e o Secretário Municipal Especial de Administração Financeira, Secretário Municipal Especial de
Recursos Humanos e Secretário Especial de Ciência e Tecnologia.
Art. 2º Ficam também exonerados todos os servidores no exercício de função gratificada, correspondente aos símbolos FG-1, FG-2, FG-3 e FG-4, de
Assessoramento de todos os Órgãos Integrantes da Administração Pública Municipal Direta.
Art. 3.º Este Decreto entrará em vigor na data da sua publicação, revogando-se as disposições em contrário.
Belford Roxo, 05 de maio de 2023.
Wagner dos Santos Carneiro – Waguinho
PREFEITO MUNICIPAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS
PROCESSO Nº 04/ 1954/2023
PORTARIA Nº 1131/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido RODRIGO MOREIRA DA SILVA, Professor de Educação Física, da Secretaria Municipal de Educação – SEMED, matrícula nº
10/44.774, a contar de 20/04/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/1954/2023.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/ 1678/2023
PORTARIA Nº 1132/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido RODRIGO MARTINS GUIMARAES, Professor de Educação Física, da Secretaria Municipal de Educação – SEMED, matrícula nº
10/52.977, a contar de 10/04/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/1678/2023.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/1756/2023
PORTARIA Nº 1133/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido TANIA DE JESUS, Professor de 1ª a 4ª Série, da Secretaria Municipal de Educação – SEMED, matrícula nº 10/47.203, a contar de
13/04/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/1756/2023.

CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/ 1798/2023
PORTARIA Nº 1134/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido LUANDA DE OLIVEIRA AMARAL, Professor de 1ª a 4ª Série, da Secretaria Municipal de Educação – SEMED, matrícula nº
10/44.442, a contar de 14/04/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/1798/2023.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/ 2023/2023
PORTARIA Nº 1135/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido ANDRE LUIZ BATISTA DE MELO, Professor de Língua Inglesa, da Secretaria Municipal de Educação – SEMED, matrícula nº
10/47.785, a contar de 25/04/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/2023/2023.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/ 924/2023
PORTARIA Nº 1136/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido TULA MARIA DAVID CHAVES, Médico Psiquiatra, da Secretaria Municipal de Saúde – SEMUS, matrícula nº 10/25.346, a contar
de 08/03/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/1954/2023.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/ 2022/2023
PORTARIA Nº 1137/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO, no uso de suas atribuições legais e, em conformidade ao inciso V do Artigo 75 da Lei Complementar nº 268 DE 31/03/2021,
R E S O L V E:
Exonerar a pedido SARA SANTOS, Professor de Educação Física, da Secretaria Municipal de Educação – SEMED, matrícula nº 10/52.869, a contar de
25/04/2023, conforme o contido nos autos do processo nº 04/2022/2023.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO Nº 04/ 4309/2022
PORTARIA Nº 1138/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS no uso de suas atribuições legais e
com base no parecer da Procuradoria Geral do Município, DEFERE o pedido de Redução de Carga Horária em 50%, formulado pela Servidora
SIMONE MOURA NEVES DA COSTA, matrícula nº 10/44.571, Professor de 1ª a 4ª Série, conforme contido nos autos do processo nº. 04/4309/2022.
A publicação deste ato visa a cumprir a obrigação de registro nos assentamentos funcionais.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO: 04/1306/2021
PORTARIA Nº 1139/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A Secretária Municipal de Administração, Gestão, Inovação em Serviços Públicos no uso de suas atribuições legais e, em conformidades com o Artigo
5º da Lei Complementar nº 070/2005, e o que deu nova redação caput do Artigo 8º da Lei Complementar057/2002,
R E S O L V E:
Conceder a servidora ALTAIR DE ARAUJO SILVA, ocupante do cargo de Auxiliar Administrativo, Secretaria Municipal de Saúde, matrícula nº
10/20.396, LICENÇA PRÊMIO nos períodos abaixo relacionados, conforme o contido nos autos do Processo nº 04/1306/2021.
PERÍODO
AQUISITIVO
13/11/2010 a 12/11/2015
13/11/2015 a 12/11/2020

PERÍODO
DA
LICENÇA
01/05/2023 a 29/07/2023
30/07/2023 a 28/10/2023

A publicação deste ato visa a cumprir a obrigação de registro nos assentamentos funcionais.
CLARICE DA SILVA SANTOS

Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO: 04/1687/2021
PORTARIA Nº 1140/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A Secretária Municipal de Administração, Gestão, Inovação em Serviços Públicos no uso de suas atribuições legais e, em conformidades com o Artigo
5º da Lei Complementar nº 070/2005, e o que deu nova redação caput do Artigo 8º da Lei Complementar057/2002,
R E S O L V E:
Conceder a servidora DULCINEA COSTA DE JESUS DA MOTA, ocupante do cargo de Auxiliar Enfermagem, Secretaria Municipal de Saúde,
matrícula nº 10/17.833, LICENÇA PRÊMIO nos períodos abaixo relacionados, conforme o contido nos autos do Processo nº 04/1687/2021.
PERÍODO
AQUISITIVO
09/05/2010 a 08/05/2015
09/05/2015 a 08/06/2020

PERÍODO
DA
LICENÇA
01/05/2023 a 29/07/2023
30/07/2023 a 28/10/2023

A publicação deste ato visa a cumprir a obrigação de registro nos assentamentos funcionais.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PROCESSO: 04/2278/2021
PORTARIA Nº 1141/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A Secretária Municipal de Administração, Gestão, Inovação em Serviços Públicos no uso de suas atribuições legais e, em conformidades com o Artigo
5º da Lei Complementar nº 070/2005, e o que deu nova redação caput do Artigo 8º da Lei Complementar057/2002,
R E S O L V E:
Conceder a servidora RAQUEL DE FATIMA ALVES DE SOUZA, ocupante do cargo de Auxiliar Serviços Gerais, Secretaria Municipal de
Administração, Gestão, Inovação em Serviços Públicos, matrícula nº 10/20.473, LICENÇA PRÊMIO nos períodos abaixo relacionados, conforme o
contido nos autos do Processo nº 04/2581/2011.
PERÍODO
AQUISITIVO
16/11/2005 a 15/01/2011

PERÍODO
DA
LICENÇA
01/12/2012 a 30/04/2012

A publicação deste ato visa a cumprir a obrigação de registro nos assentamentos funcionais.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PORTARIA Nº 1142/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS no uso de suas atribuições legais e,
em conformidade com o Artigo 202 da Lei Complementar nº. 014 de 31/10/1997, e Artigo 64, da Lei Complementar n.º. 083 de 27/12/2006.
R E S O L V E:
CONCEDER LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE
NOME

PROCESSO

MAT.

CARGO

DIA
S
45

PERÍODO

ALOYSIO DA SILVA

04/1989/2023

10/09.650

GILDA CANDIDA DE CAMPOS
PATRICIA LIMA DE MATTOS MARIA
CARLA MARCIA PAMPHILE DOS SANTOS
PATRICIA RUSSO LADAGA GONÇALVES

04/1924/2023
04/1952/2023
04/1959/2023
04/1946/2023

25/86.719
10/92.354
10/052.454
25/106.260

TRABALHADOR
BRAÇAL
ACS
PROFESSOR
PROFESSOR
PROFESSOR

15
15
13
06
02
30
15
26

14/04/23 a 28/04/23
12/04/23 a 26/04/23
05/04/23 a 17/04/23
27/03/23 a 28/03/23
e
02/04/23
a
05/04/23
18/03/23 a 19/03/23
20/04/23 a 19/05/23
14/04/23 a 28/04/23
06/04/23 a 01/05/23

SHIRLEY DA CONCEIÇÃO SIZENANDO
MARIA SUELI DE SOUZA
EDIMO DE OLIVEIRA FLORES
ALCIR SIMOES DOS SANTOS

04/1993/2023
04/2059/2023
04/2064/2023
04/2045/2023

TÉCNICO ENF.
AUXILIAR DE ENF.
AUXILIAR ADM.
MÉDICO

ELIZEU TORQUATO DA SILVA
JESSICA MACHADO DE QUEIROZ
SOLANGE CONCEIÇÃO DOS SANTOS
ROSA VALERIA MATIAS CARDOSO
ROSEMEY DA ROCHA COUTO
MARIA
ROSILENE
FERREIRA
DE
MESQUITA
TATIANE ARAUJO BARBOSA
DIJALMA RAMOS FILHO
MARIA ALICE DA SILVA
QUISSA DOS SANTOS CABRAL DE
FREITAS

04/2052/2023
04/1986/2023
04/1988/2023
04/2048/2023
04/2044/2023
04/2047/2023

10/18.065
10/19.897
25/110.730
10/17.960 e
10/25.357
10/18.445
10/44.535
10/15.022
25/87.672
10/17.875
10/15.755

GARI
PROFESSOR
PROFESSOR
TÉCNICO ENF.
MÉDICO
PROFESSOR

15
02
30
15
60
16

20/04/23 a 04/05/23
23/04/23 a 24/04/23
17/04/23 a 16/05/23
18/04/23 a 02/05/23
07/04/23 a 05/06/23
11/04/23 a 26/04/23

04/2049/2023
04/2037/2023
04/2032/2023
04/2028/2023

10/52.879
25/105.970
10/15.652
10/55.514

PROFESSOR
PROFESSOR
PROFESSOR
PROFESSOR

30
15
10
14

19/04/23 a 18/05/23
10/04/23 a 24/04/23
21/04/23 a 30/04/23
02/04/23 a 15/04/23

A publicação deste ato visa a cumprir a obrigação de registro nos assentamentos funcionais.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
PORTARIA Nº 1143/SEMAD/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023

05/04/23 a 19/05/23

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS no uso de suas atribuições legais e,
em conformidade com o Artigo 66, da Lei Complementar n.º. 083 de 27/12/2006.
R E S O L V E:
NOME

CONCEDER LICENÇA MATERNIDADE
PROCESSO
MAT.
CARGO

THAYNIFER MORAES AZEVEDO

04/1935/2023

ANA CAROLINA DOS SANTOS RIBEIRO
CARLA COELHO DE OLIVEIRA
THAYNARA MARIA DA SILVA PINTO
SOUSA
LARISSA CLECIA DA SILVA
AMANDA CASTRO DOS SANTOS LIMA
LIGIA DA VITORA VILAR

04/1939/2023
04/1940/2023
04/1960/2023
04/1956/2023
04/2010/2023
04/1994/2023

25/106.67
3
25/90.417
25/98.972
25/106.69
1
60/81.828
10/44.748
10/44.831

PERÍODO

ESTIMULADOR MATERNO

DIA
S
120

AUXILIAR ADM.
ENFERMEIRO
WSTIMULADOR MATERNO

120
120
120

05/04/23 a 02/08/23
03/04/23 a 31/07/23
15/04/23 a 12/08/23

ASSESSOR TÉCNICO
PROFESSOR
PROFESSOR

120
120
120

29/03/23 a 28/06/23
21/04/23 a 18/08/23
13/04/23 a 10/08/23

10/04/23 a 07/08/23

A publicação deste ato visa a cumprir a obrigação de registro nos assentamentos funcionais.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708
ERRATA:
PROCESSO Nº 04/3441/2009
Na portaria nº 232 de 17 de julho de 2009, publicada no Jornal Hora H de 24/07/2009, referente à SILAS SOUZA DOS SANTOS.
Onde se lê: ...... matrícula nº 18.345....
Leia-se: ......matrícula nº 10/18.349….
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula no 60/107.708

SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA, CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
PORTARIA Nº 022 -SEMOCAP/2023 DE 04 DE MAIO DE 2023
INSTITUI a comissão de fiscalização, para EXECUÇÃO DA OBRA CONSTANTE DO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 52/161/2022 -BELFORD
ROXO/RJ.
A comissão de fiscalização será composta pelos servidores, Vinicius Machado Lima matrícula - 60/11.2479, Cleber de Oliveira Pimentel -matrícula
60/11.2769 e Agrinaldo Gaia Rigaard - matrícula 11/20909 sob a presidência do primeiro, para fiscalizarem os serviços constantes do processo
administrativo 52/161/2022 neste município de Belford Roxo, produzindo seus efeitos a contar de 27 de abril de 2023.
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano
EXTRATO DE CONTRATO
PROCESSO: 52/0483/2022
CONTRATO N°: 13/SEMOCAP/2023
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: CMG REFORMA, COMÉRCIO, SERVIÇOS E EQUIPAMENTOS EIRELI.
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO RAMO DE CONSTRUÇÃO CIVIL PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE
REFORMA DE AMPLIAÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE MODALIDADE URBANA NO BAIRRO CENTRO , NO MUNICÍPIO DE
BELFORD ROXO/RJ.
VALOR: R$ 1.471.988,50(UM MILHÃO, QUATROCENTOS E SETETNA E UM MIL, NOVECENTOS E OITENTA E OITO REAIS E CINQUENTA
CENTAVOS).
PRAZO: 06 MESES.
PROGRAMAS TRABALHO: 1.15.451.10.1017
ELEMENTO DESPESA: 4.4.90.51.00.
NOTA DE EMPENHO: 341.
FUNDAMENTO: Lei 8.666/93.
DATA DE ASSINATURA: 30 de MARÇO de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano
OMITIDO DO JORNAL DE 31/03/2023
EXTRATO DE CONTRATO
PROCESSO: 52/0269/2021
CONTRATO N°: 12/SEMOCAP/2023
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: JR PAIVA FREITAS EMPREENDIMENTOS LTDA.
OBJETO: CONTRAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DE CRECHE MUNICIPAL NA
RUA TAPIRAÍ LOCALIZADA NO LOTE 10, QUADRA 25, NO BAIRRO HELÓPOLIS, NO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO/RJ.
VALOR: R$ 1.098.529,24 (UM MILHÃO, NOVENTA OITO MIL, QUINHENTOS E VINTE E NOVE REAIS E VINTE E QUATRO CENTAVOS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 1.12.365.049.1002
NATUREZA DE DESPESA: 4.4.90.51.00
NOTA DE EMPENHO: 1042
FUNDAMENTO: Lei 8.666/93.
DATA DE ASSINATURA: 26 de ABRIL de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA

Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO
PROCESSO: 52/0147/2021
CONTRATO N°: 40/SEMOCAP/2022
TERMO: 001
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: CONSTRUTORA AYLA EIRELI.
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA DE COMPLEMENTAÇÃO DE OBRAS DE DRENAGEM, ESGOTAMENTO SANITÁRIO E PAVIMENTAÇÃO
EM DIVERSAS RUAS NOS BAIRROS SÃO LEOPOLDO (2ª ETAPA), SÃO VICENTE E VILA PAULINE, NO MUNICÍPIO DE BELFORD
ROXO/RJ.
DA PRORROGAÇÃO DO PRAZO: PELO PRESENTE INSTRUMENTO FICA PRORROGADO O PRAZO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO Nº
40/SEMOCAP/2022 POR MAIS 360 DIAS.
FUNDAMENTO: Lei 8.666/93.
DATA DE ASSINATURA: 17 de ABRIL de 2023.
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO
Despacho do Processo nº 52/0346/2022 = HOMOLOGO a presente LICITAÇÃO na modalidade TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2022, cujo objeto
é CONTRATAÇÃO DE EMPRESA NO RAMO DA CONSTRUÇÃO CIVIL PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DE ESCADA
DE CONCRETO SITUADA NA RUA TEREZA, S/N NO BAIRRO SÃO JOSÉ NO MUNICÍPIO BELFORD ROXO/RJ., adjudicando seu objeto
a empresa: CONCRETIZA CONCRETOS E CONSTRUÇÕES LTDA, no valor de R$ 310.570,10 (trezentos e dez mil quinhentos e setenta reais e
dez centavos) conforme Ata de julgamento/mapa de lances e Ata de adjudicação/Mapa de Adjudicação da Comissão Permanente de Licitação as
fls. 825/828 e ainda, pareceres da Douta Procuradoria-Geral do Município em fls. 358/362 e da Controladoria Geral do Município às fls. 833/837.
Belford Roxo, 18 de abril de 2023.
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
-Secretário Municipal de Obras, Projetos e Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano
Despacho do Processo nº 52/0293/2022 = HOMOLOGO a presente LICITAÇÃO na modalidade TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2022, cujo objeto
é CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO RAMO DA CONSTRUÇÃO CIVIL PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE REFORMA
DO CAMPODO GOGÓ DA EMA E CONSTRUÇÃO DE PRAÇA SITUADA NA RUA MUNIR,S/N NO BAIRRO BOM PASTOR NO
MUNICÍPIO DE BELFORD-ROXO/RJ., adjudicando seu objeto a empresa: CONCRETIZA CONCRETOS E CONSTRUÇÕES LTDA, no valor
de R$ 1.803.867,89 (hum milhão, oitocentos e três mil, oitocentos e sessenta e sete reais e oitenta e nove centavos), conforme Ata de
julgamento/mapa de lances e Ata de adjudicação/Mapa de Adjudicação da Comissão Permanente de Licitação as fls. 821/825 e ainda, pareceres da
Douta Procuradoria-Geral do Município em fls. 225/282 e da Controladoria Geral do Município às fls.829/838.
Belford Roxo, 18 de 4abril de 2023.

ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
-Secretário Municipal de Obras, Projetos e Captação de Recursos e Convênios

SECRETARIA MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO
NOTIFICAÇÃO
Notificamos a empresa TOP MAK MULTI COMERCIAL LTDA., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ nº 10.429.912/0001-37,
responsável pela execução do Contrato nº 008/SEMC/2022, decorrente de Ata de Registro de Preços nº 018/2022 , cujo objeto consiste na “contratação de
empresa especializada para prestação de serviços continuados de locação de equipamentos, caminhões, pick-up, guindaste, rolo de pé de carneiro, vassoura
mecânica e combinado à jato d´água a alta pressão, com combustível e motorista, com disponibilização de mão de obra em regime de dedicação exclusiva
para atender as necessidades da secretaria de conservação, do município de belford roxo - rj”, a, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, apresentar defesa por
escrito do descumprimento das cláusulas décima e décima primeira do contrato, conforme Art.78 da Lei 8666/93, inciso VI.
PAULO SÉRGIO CORRÊA LUNA
Secretário Municipal de Conservação
Mat:60/78377
PORTARIA Nº 002/SEMC/2023 DE 05 DE MAIO DE 2023
A SECRETARIA MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso de suas atribuições legais.
RESOLVE:
Art. 1º Designar, os servidores para atuar como fiscais conforme dados relacionados abaixo:
PROCESSO Nº:53/0043/2022
CONTRATO:11/SEMC/2022
CONTRATANTE: PREFEITURA DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: A JAMVILA ENGENHARIA LTDA.
OBJETO:CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO DE CAMINHÕES CAÇAMBA, CAMINHÕES PIPA E PÁ
CARREGADEIRA PARA ATENDER AS NECESSICADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO DO MUNICIPIO DE BELFORD
ROXO.
VALOR: R$ 1.933.917,51 (UM MILHÃO, NOVECENTOS E TRINTA E TRÊS MIL, NOVECENTOS E DEZESSETE REAIS E CINQUENTA
CENTAVOS).
PRAZO:12 MESES
DATA DE ASSINATURA:19/12/2022
FISCAIS:

MATRÍCUL

A CONTAR

ADRIANO CARMO DE
OLIVEIRA
TARCISO NEVES VIEIRA

A
60/113099

DE:
30/03/2023

60/113065

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.
PAULO SÉRGIO CORRÊA LUNA
Secretário Municipal de Conservação.
EXTRATO DE CONTRATO
PROCESSO: 102/0010/2022
CONTRATO N°: 03/SEMC/2023
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: JPL METALURGICA INDUSTRIA E COMERCIO EIRELLI.
OBJETO: CONFECÇÃO E INSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTO PARA AREA DE LAZER ATRAVÉS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
CONSERVAÇÃO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO/RJ.
VALOR: R$ 5.737.200,00 (CINCO MILHÕES, SETECENTOS E TRINTA E SETE MIL E DUZENTOS REAIS).
PRAZO: 12 (DOZE) MESES.
PROGRAMAS TRABALHO: 1.15.451.10.1013
ELEMENTO DESPESA: 4.4.90.52.00
NOTA DE EMPENHO: 260
FUNDAMENTO: Lei 8.666/93.
DATA DE ASSINATURA: 13 de MARÇO de 2023
PAULO SÉRGIO CORRÊA LUNA
Secretário Municipal de Conservação.
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, CIDADANIA, DA MULHER E DO COMBATE À FOME
ATA D REGISTRO DE PREÇOS Nº 009/2023

BRENDA CARNEIRO
Secretária Municipal de Assistência Social, Cidadania, da Mulher e do Combate à Fome
Matrícula n.º 60/70.862

